
Blake Carpenter
1349 N Cherokee Ave #223, Los Angeles, CA 90028
Tel: 1-832-563-7466          blakecarpenter@rockmystrings.com



PROFILE
Creative and personable individual looking for position to build experience, network, and excel.

EXPERIENCE
Sales, Best Buy, Richmond, Texas                                                                   2010-2011
Sales position in digital cameras. Includes assessing customer needs in products, educating in technology,
and providing excellent customer service. Position started in as a part-time seasonal job but grew to moving
to other locations in the store.

Sales, Don McGill Toyota, Houston, Texas                                                              2010
Sales in automobiles position. Duties included networking for customers and leads, showcasing vehicles to
potential buyers, negotiation with customers, and giving the ultimate customer experience for buyers.

Receiving, Office Max, Katy, Texas                                                                       2009
Job duties included unloading trucks from deliveries, stocking shelves with products, inventory, operating
machinery, and occasionally working in sales and customer service.

Intern, Gulf States Financial Services, Houston, Texas                                           2008-2009
Internship with Toyota financial and training company included many office tasks. Operated the audio and
video department, edited training videos, and shipped and received classroom materials.

Intern, Sound Arts Recording Studio, Houston, Texas                                              2008-2009
Internship included helping keep the studio clean, help move equipment, operate mobile recording projects.
Assisted engineers, producers, and artists to ensue a friendly and productive environment. Also participated
in construction tasks, and answered phones.



EDUCATION
Houston Community College System, Houston Texas
Associates in Audio and Video Production
Graduation : 2008

Academy of Art University, San Francisco, California
Video Production Certificate - Editing and Directing

Musicians Institute, Los Angeles California
Associates in the Performing Arts - Minor in Music Business
Graduation : 2012

SKILLS
Microsoft Office, iWork, clerical duties around the office, troubleshooting electronics and software, video
editing, audio editing, mastering, production in audio, analog recording gear, setting up and synchronizing
out-board studio gear, soldering electronics, Mac operating systems, Windows operating systems, Android
operating systems, Pro-Tools, Final Cut, Logic Pro, Reason, Ableton Live, numerous plug-in programs,
record keeping, market research, online marketing, promotion, and fundraising.



  
    audio
  
  
    audio editing
  
  
    automobiles
  
  
    clerical
  
  
    excellent customer service
    customer service
  
  
    digital cameras
  
  
    Directing
  
  
    Editing
  
  
    electronics
  
  
    financial
  
  
    fundraising
  
  
    inventory
  
  
    Logic
  
  
    machinery
  
  
    Mac
  
  
    market research
  
  
    materials
  
  
    Microsoft Office
    office
  
  
    Windows operating systems
  
  
    works
  
  
    negotiation
  
  
    networking
  
  
    online marketing
  
  
    operating systems
  
  
    Pro-Tools
  
  
    promotion
  
  
    radio
  
  
    record keeping
  
  
    recording
  
  
    Sales
    sales
  
  
    soldering
  
  
    phones
  
  
    troubleshooting
  
  
    video
  
  
    video
editing
  
  
    Video Production
  


