
Jerome Wilson
13804 Ascott Drive, Upper Marlboro 20772
	301-233-4533
Email: jw312se@gmail.com  

EDUCATION  
B.S. in Information Technology at Peirce College, Philadelphia, PA.

CERTIFICATIONS:  
EC-Council's CEH (Certified Ethical Hacker), March 2011

SECURITY CLEARANCE:  Public Trust

Objective: To gain employment in the Information Technology industry to utilize my education and work experience to add value and become an asset to potential employers

TECHNICAL SUMMARY:  I have 12 years experience in providing project based technical support to Government &amp; Private Industry. Major accomplishments were implementing a Government Enterprise Service Center to include desktop, software, and peripherals support.  In addition, I've worked as a server administrator supporting account migration &amp; deployment of new computers. During this time I have performed Information Assurance best practices using 2-factor authentication, endpoint security &amp; monitoring.

Hardware: Dell Power Edge Department Level Servers, HP Desktop Systems, IBM laptops. Xerox, Savin, HP high speed network printers &amp; multifunctional units: copier, scanner, printer.

Software: MS Server 2003, 2008, MS Windows XP (64bit), Terminal Server Tools Manager McAfee Enterprise Security Suite including host based intrusion protection software. Citrix, Cisco VPN Client, PKI Entrust, Microsoft SharePoint. Norton HIPS, Avaya Communications, SCCM.

Networking: TCP/IP, DHCP, VPN, FTP, DNS, WINS

EMPLOYMENT HISTORY

Senior Information System Technician	March 2006-March 2010
U.S. Department of Energy, Washington, DC
Energy Enterprise Solutions, EES
Provide overall application production support contract services based on ITIL best practices. Integrate &amp; support enterprise service center: servers, workstation and remote services.

  Provided tier II support of desktop &amp; network systems using Tivoli Remote Services. 
  Active Directory administration of user accounts &amp; machine assets to ensure user accounts are readily available for use.
  Assisted with login &amp; access control using Citrix Server/Client &amp; CISCO VPN software.
  Provided migration &amp; support activities for network printers, multifunctional units: copier scanner, and printer.
  Executed desktop &amp; laptop imaging using Ghost 8.x, sysprep, BCWipe.
  Safeboot laptop encryption software setup &amp; configuration to ensure compliance with U.S. Government Mandate
  Enterprise level support activity of 500 network devices: setup static IP, Mac addresses on VLAN.
  Setup and configured BlackBerry Phones, Entrust PKI software, sync user accounts.
  Assist with McAfee deployment for desktop &amp; laptops including firewall host base intrusion protection.	
  Microsoft Servers 2000 &amp; 2003 active directory support and MS Exchange account management.
 Administered the migration and support of Windows 2000 desktop &amp; laptop systems to Win XP.

Information System Support Technician	October 2003-March 2006
U.S. Department of Energy, Washington, DC
RS Information System, RSIS

  Provided Microsoft Server Operating Systems 2000 support and administration.
  Supported migration and support of Windows 2000 desktop systems to Win XP.
  Microsoft Exchange 5.5 email server administration and support.
  Administered project planning system upgrades - Hardware, Software, &amp; Security Systems.
  Troubleshoot software problems with Oracle database clients, research solutions for incompatibility issues.
  Installed &amp; configured standalone secure workstations for classified documents.

Software Support Specialist	January 1998-October 2003
ACS Government Solutions Group Rockville, MD
Teksystems

  Installed, configured, and troubleshoot Windows 2000  deskstop \ department level server.
  Support Corporation's supply-chain management software.  Troubleshoot, configure, and   install local databases, including Oracle, SQL
  Provided support for migration from Windows 95 to Windows 200
  Supported migration of Microsoft Exchange 5.0.
  Desktop support of software and hardware: supply chain management software.
**Migration &amp; Support of Windows NT 4.0 desktop systems.
  Provided software support of MS Office Suite, and Sybase Database Application





  
    account management
  
  
    Active Directory
    active directory
  
  
    asset management
  
  
    Avaya
  
  
    CISCO
    Cisco
  
  
    Citrix
  
  
    Hardware
    hardware
  
  
    network systems
  
  
    Council
  
  
    encryption
  
  
    Client
    clients
  
  
    databases
    Database
    database
  
  
    delivery
  
  
    Dell
  
  
    DHCP
  
  
    DNS
  
  
    Edge
  
  
    email
  
  
    firewall
  
  
    FTP
  
  
    Ghost 8.x
  
  
    Government
  
  
    HP
  
  
    IBM
  
  
    imaging
  
  
    IP
  
  
    ITIL
  
  
    Laptops
    laptops
  
  
    Mac
  
  
    McAfee
  
  
    access
  
  
    MS Exchange
  
  
    Microsoft Exchange 5.0
  
  
    Microsoft Exchange 5.5
  
  
    MS Office Suite
  
  
    Win
    Windows
  
  
    Windows 2000
    2000
  
  
    Windows 95
  
  
    Windows NT 4.0
  
  
    Windows XP
    MS Windows XP
  
  
    Migration
    migration
  
  
    Enterprise
    enterprise
  
  
    network printers
  
  
    network
    Networking
  
  
    Norton
  
  
    Operating Systems
  
  
    Oracle
  
  
    Oracle database
  
  
    copier
  
  
    policies
  
  
    printer
  
  
    project planning
  
  
    research
  
  
    scanner
  
  
    SECURITY CLEARANCE
  
  
    Servers
    servers
  
  
    SQL
  
  
    supply-chain management
    supply chain management
  
  
    Sybase
  
  
    TCP/IP
  
  
    software support
    Desktop support
  
  
    Phones
  
  
    Terminal Server
  
  
    Tivoli
  
  
    Troubleshoot
    troubleshoot
  
  
    upgrades
  
  
    VPN
  


