
PARUL BANSAL
470 Oak Grove Drive, Santa Clara, CA-95054  408-332-4668  p.bansal2003@yahoo.com


Objective

An experienced Software Engineer looking for full-time position to utilize my skills and expertise while making a significant contribution to the success of the company.

Summary

Excellent knowledge of various concepts: Object Oriented Programming, Database, Data Structures Algorithms, Operating System, TCP/IP protocols, Socket Programming &amp; web services (REST and SOAP/WSDL).
Strong expertise in ETL/Analysis tools.
Strong expertise in cloud computing, web development and network security.
Self-driven and loves to work as part of team.
Always ready to learn new technologies/products and act as a key resource with high productivity &amp; quality to deliver on schedule.
Play beyond the roles and responsibilities.
Skilled at progressing from problem statement to well defined solution using software development methodologies.  
Excellent verbal and written communication skills.


Skills

Languages                    C, C++, Java, Unix Shell (bash), JavaScript, jquery, Ajax, Php, HTML, Curl, BSD Sockets, ONC RPC, CSS, SQL.
Operating Systems      Windows, Unix/Linux
ETL/Analysis Tools 	Informatica 8x, Ab-Initio 2.14, Apache hadoop, SSAS and SSIS
Databases                     Oracle, SqlServer, Netezza, MongoDB
Softwares                      WireShark, Autosys, Unica, TOAD, WinSql, Putty, Visio, VisualSourceSafe(VSS), OpenSSL, Subversion, Cygwin.
Certification		Informatica Certified Developer


Education

M.S Degree in Computer Engineering, San Jose State University, San Jose, CA. 
GPA around 3.462. Expected to graduate August 2012. 

B.S degree in Computer Science &amp; Engineering, A.K.G. Engineering College UPTECH, INDIA. 
GPA around 3.3. Graduated in 2007.


Experience

San Jose State University						August 2010- Present

Developing Federated Cloud Agent as Master's project to distribute the user data over several cloud storage pools based on factors such as cost, response time, turnaround time, service disruption frequency, tolerance for failure and expected service rate using [Java, Google Cloud Storage and Google Doc].
Developed various cryptographic techniques using Java security packages like Key Management (ANSI X9.17), Private key encryption/decryption ciphers (Enigma Rotor Machine, Pohlig Hellman), Authentication Protocol (S-Key), E-Mail Security System-PGP (Pretty Good Privacy) using [Java].
Developed a ssl secured chat system on yahoo domain to enable both intra-domain chat and inter-domain chat. Included features like-file sharing, voice texting, emoticons and custom profile page creation using [Php, Javascript, Jquery, AJAX, cURL, mySql].
Developed a multithreaded client/server automatic backup system which takes replicates of all the files from client's folder and save it on multiple servers with version control and recover the latest in case of any failure using [C, BSD Sockets, ONC RPC] 
Getting hands-on experience on various data analysis systems[Apache hadoop, SSAS]

Software Engineer
Infosys Technologies Ltd, INDIA					2007 - 2010 (3 years)

As an Informatica certified developer, worked on various agile projects. 
Worked as a team lead for FICO (Fairisaac) to enable ETL of BMS promotional data using Ab-Initio into Netezza ODS. This helped BMS make efficient sales and marketing decisions and in turn run effective future promotional campaigns[ Ab-Initio, Netezza, Oracle].
Developed ODS for Healthways for analysis of data related to programs and services provided by Healthways to adult members[ Informatica, Sql Server, Oracle].
Developed a "proof of concept" on real time ETL loading using Informatica PowerCenter Connect for Web Services as Provider/Consumer [Informatica, Sql Server]
Involved in every phase of project starting from requirement analysis, designing, coding and successful testing.
Provided process support, problem diagnosis and resolution as the process progressed through the various cycles of testing and user acceptance.
Automated few of the manual processes that eventually helped in better performance by reducing the latency time in generation statistical reports. 
Appreciated by clients for performance improvement in the BMS process.
Actively contributed knowledge assets in Infosys Knowledge portal.

Activities &amp; Interests

Member of society of computer engineering at san jose state university, 2010-Present
Member of graduate student council at san jose state university, 2010-Present
Reading books, listening music, swimming, painting.

References

Professor Richard-  Sinn-richard.sinn@sjsu.edu
Professor Christoph Schuba-  christoph.schuba@sjsu.edu
Professor Xiao Su- xiao.su@sjsu.edu














  
    agile
  
  
    Apache
  
  
    backup
  
  
    bash
  
  
    BSD
  
  
    C
  
  
    C++
  
  
    client/server
  
  
    concept
  
  
    encryption
  
  
    CSS
  
  
    client
    clients
  
  
    version control
  
  
    data analysis
  
  
    Databases
  
  
    decryption
  
  
    designing
  
  
    diagnosis
  
  
    E-Mail
  
  
    ETL
  
  
    features
  
  
    HTML
  
  
    Informatica 8
    Informatica
  
  
    Java
  
  
    JavaScript
    Javascript
  
  
    Languages
  
  
    team lead
  
  
    Linux
  
  
    marketing
  
  
    Windows
  
  
    mySql
  
  
    network security
  
  
    ODS
  
  
    Operating Systems
  
  
    Oracle
  
  
    developer
    Developer
  
  
    page
  
  
    Php
  
  
    processes
  
  
    coding
  
  
    real time
  
  
    requirement
  
  
    sales
  
  
    servers
  
  
    Sockets
  
  
    SQL
    Sql Server
  
  
    SqlServer
  
  
    SSL
    ssl
  
  
    TOAD
  
  
    Unix
  
  
    Unix Shell
  
  
    Visio
  


