
JOHN F. KELLY
64 BROADWAY APT. 13
TAUNTON, MA 02780-3121
508-823-1710
 

JOB SKILL HISTORY
 
 
TRANSPORTATION 
Dispatched a fleet of 75+ trucks using telephone, cell phones and on board MobilCast Computer systems to ensure on time delivery of customer orders. 
Assigned priority deliveries to various courier services. 
Coordinated vendor pickups with purchasing, RoadNet schedulers and drivers. 
Sent updates using Excel documents via Outlook email to all pertinent departments regarding routes running late, orders that were not delivered, vendor pickups not made, and reships of non delivered orders. 
Worked with customer service, sales, purchasing, warehouse, customers and vendors to resolve various delivery/reship/pickup issues. 
 
PURCHASING 
Corporate Buyer of Motorola semiconductors for Worldwide Electronics Distributor.
Handled high volume and special item quotes with factory Sales and Marketing reps.
Developed Computer Crystal business at Distributor level.
 
SALES 
Entered telephone and fax orders for office supplies, equipment and furniture at major office supply companies.
Sold electronic components at broad line distributors.
Inbound Telemarketing Sales of women's/men's clothing at leading off-price catalog company.
 
CUSTOMER SERVICE 
Corrected shortshipped/damaged/misfilled orders. Created new guidelines for tracking reshipped orders with vendors to insure proper credits/rebills.
Dispatched Field Service personnel for Process Control systems at various locations in the United States using Fieldwatch system and multiple Paging services.
Setup tracking systems and procedures; Modified existing Database to monitor contracts and service billing. 
Worked with MIS on pilot program for new Windows based PC order entry/customer service system.
Handled customer/shareholder/broker inquiries generated by phone, email and written correspondence relating to account status and activity. Researched and resolved account issues and discrepancies using multiple computer software programs. 
 
MANAGEMENT 
Supervised and trained Sales Support staff at Corporate office of major Electronics Distributor. 
Improved methods for paycheck distribution; created inventory and reordering plan for all paper forms.
Setup basic Business System for new Taxi Company. Developed business from fifth to first place in three year time frame. 
Rebuilt same business after nine year period and increased revenue over 67%.
 
PERFORMING ARTS 
Assistant Producer/Lighting Director on Independent film productions. Also acted in starring  and supporting roles. 
Currently working on new projects with the same production company.
Acted in a supporting role with another Independent Production company film.
Designed, setup and operated lighting and sound systems for Community Theatre Group. 
Former member of their Board of Directors.
Composed and performed original music in R&amp;R/Comedy group. Wrote and acted in live comedy skits and film shorts.












JOHN F. KELLY
PROFESSIONAL HISTORY
 

2006-2009 COMPUTERSHARE Canton MA.
Investor Service Representative
 
2004-2005 PERKINS Taunton MA
Dispatcher
 
1998-2003 WB MASON CO. Brockton MA.
Sales and Customer Service
Investigated and reshipped problem orders.
 
1997-1998 OFFICE DEPOT Taunton MA
Sales and Customer Service
Reshipped undelivered orders via UPS
 
1995-Present DARKCELL PRODUCTIONS Taunton MA
Associate Producer
Lighting Director
Actor 
 
1993-1997 CHADWICK'S OF BOSTON W Bridgewater MA
Sales and Customer Service
 
1988-1992 FOXBORO CO Foxboro MA
Customer Service Dispatcher
Incoming QC Inspector
Electronic Assembler
 
1988-1997 SILVER CITY CAB CO Taunton MA 
part time 
Manager
Dispatcher 
1982-1988 SILVER CITY CAB CO Taunton MA 
full time 
Mechanic/Radio and Electronics repair
Driver
 
1979-1982 D'STRBD Attleboro MA
Music/Comedy Group
Actor, Writer, Singer/Songwriter, Guitarist, Prop &amp; Equipment Builder
 



  
    basic
  
  
    billing
  
  
    catalog
  
  
    contracts
  
  
    Crystal
  
  
    customer service
  
  
    Database
  
  
    delivery
  
  
    drivers
  
  
    Electronics
  
  
    email
  
  
    fax
  
  
    film
  
  
    forms
  
  
    frame
  
  
    Guitarist
  
  
    inventory
  
  
    lighting
  
  
    Marketing
  
  
    Excel
  
  
    office
  
  
    Outlook
  
  
    Windows
  
  
    MIS
  
  
    Motorola
  
  
    order entry
  
  
    personnel
  
  
    PURCHASING
    purchasing
  
  
    SALES
    Sales
    sales
  
  
    Sales Support
  
  
    sound
  
  
    Telemarketing
  
  
    telephone
    phones
    phone
  
  
    Theatre
  
  
    written
  


