
R&#233;sum&#233; of
Rashel Rana 

Bilingual (English &amp; French)	2 Secord Avenue, Apt# 1904, Toronto, ON, M4C 2C3
Email: rashelcse@gmail.com |Phone: (647) 862 8511	



Career Objective
I am an energetic person, searching for a suitable role in the IT Sector and waiting to perform sophisticated software development in Database application development.

Professional Summary

+7 years of professional experience in SDLC with Oracle Technology (10g series of DB, AS&amp; DS). 
Expert in Analysis, Project Management, Oracle Database Administration and Design, Application Development, Data migration, purging and conversions, abstraction, encapsulation, messaging, polymorphism, and inheritance.
Complex client-server, multi-tier database designer, back-end &amp; front-end developer, driven web based projects using Oracle database technology.
Expert in business solution using Oracle DB, Forms and Reports, PL/SQL packages, stored procedures, functions, database triggers, indexing, query optimization.
Strong ability to translate business reporting specifications into complex matrix and interactive graphic Reports with drill-down to detail Reports on web front presentation layer.
Object-oriented programming (OOP) Design and debugging skills in advance SQL and PL/SQL, table functions, dynamic SQL, collections, analytical functions, ref. Cursors, SQL Loader, Shell Scripting and UNIX programming.
Database performance tuning and SQL optimization using Hints, restructuring tables, materialized views, table partitioning and indexing techniques.
Skills in Oracle Architecture, space management, physical data organization, memory structures and monitoring tools.
Extensively worked with the Oracle Forms and Reports - Web Front end 10g and Developer 2000. Server / backend programming on Oracle PL/SQL  
Server Manageability by SQL access/ tuning advisors, DBMS_ADVISOR, Quick Tune and DBMS_SQLTUNE packages.
Exposure of development and administration of Oracle advance queuing DBMS_AQ, DBMS_AQADM. 
Expert in GUI development for data transfer &amp; loading using PL/SQL programs, SQL*Loader and UNIX shell scripting.
Project DFD, technical documentation &amp; user manuals, users Training and UA testing and Implementation.
Easily adaptable in versatile environment, Team player - Motivated, driven, and dedicated, Logical Problem-solving and decision making skills.


Skills &amp; Tools

SQL, SQL*PLUS, PL/SQL, C, C++, VB6.0, Java 2.0, XML, UML 2.0
Oracle Database 7/8/8i/9i/10g/11g
Oracle Developer 2000/6i/9i/10g, Oracle 9i/10g Portal, Oracle 10g HTMLDB
Oracle Report Developer 2000/6i/9i/10g
Oracle Application Server 3.0, 4.0, 9.0.1, 9.0.2, 10g
Oracle Designer 6i, 9i, 10g
TOAD 7.6/8.5
Visio 2000/2003
Adobe Photoshop 
MS DOS, Windows OS / Server / Windows Advance Server
Red Hat Linux 9/10, Red Hat Linux ES 3.1/4

Networking: Win NT/Linux in LAN/WAN (Ethernet) environment.






Professional Experiences &amp; Activities

Oracle Consultant (Remote)   

Monamie SPRL is one of the largest European Medicine Distributor and Manufacturer Company for RD Congo, Angola and Tanzania. Company's Head office is in Belgium, Financial office is in UK and Distribution unit is in Congo.
Responsibilities:		
Oracle Database Administration and Transactional security control.
Background Check for modification, deletion or any manipulation of data in the database.
Oracle Database and Application security and access control.
Investigate and fix bugs, defects, data issues, etc.
Day to Day advice and guideline for fetching technical and business needs.

MONAMIE sprl, Kinshasa, Rep Dem Congo 						Dec 2007 -     Sep 2010
Head of Research &amp;Development (IT) &amp; Business Intelligence		        

(Dec 2007 to Jun 2010)  ERP for CONCORD CONGO sprl with ORACLE 10G / 10G DS/ WINDOWS XP/Multi-user
Responsibilities:
Oracle Database Administration, Analysis, API Design &amp; development, Data migration, Data integrity and backup.
To deploy Business Intelligence and Decision Support system in the ERP for Pharmaceutical Manufacturing and Distribution Process.
Network mapping, Monitoring and maintenance.
Having 4 direct (Finance /Marketing / HR / Sales Manager) reporting of 100 indirect.
By Transmitting old system into new ERP I have blocked wholes (Stealing, Over/Under payment, wrong importation and by controlling expiry of product) of the company and saved revenue 400K$/year.
Better business view from any corner made easy and fast decision control system and in a year the business growth was 200%.


TCL (Technohaven Company Limited), Dhaka, Bangladesh 				Feb 2007 - Nov 2007
Sr. Programmer 	 			 

TECHNOHAVEN is an independent ISO 9001 certified software development and system integration companies in Bangladesh. Technohaven Consulting provides world class least-cost software development, web development, maintenance and BPO services to clients in North America, European Union and Asia.	
			 
(Feb 2007- Nov 2007)	Domestic Gas Customers Ledger Keeping System for Titas Gas Distributed Company Limited with ORACLE 10G /10G DS / Linux ES /Multi-user.
Responsibilities:	
Oracle Database Administration, Requirement Analysis, Design &amp; Development, Data capturing and migration.
To install and upgrade Oracle database in 14 different zone.
Database Performance tuning, backup and recovery.
Change request and amendment for the new requirements.
Converting and capturing of 5 years historical data for 10 million gas customers.


ATI (Advance Technologies Innovation) LTD, Dhaka, Bangladesh 				Aug 2004 - Jan 2007
Programmer 	

ATI Limited is an ISO 9001:2008 / ISO 2000:2005 certified software development, IT consulting &amp; IT Service Management Company especially in Oracle Technology. International Business Affiliation as Oracle Gold Partner/ IBM Business Partner/ DELL ISV partner. 

Responsibilities:

Oracle Database Administration, Analysis, Architecture, API, UI &amp; Reports design &amp; modification, Software development. 
Database triggers, function and procedures creation, testing, debugging using PL/SQL.
Database installation, upgrade, progress monitoring, Performance tuning and backup.
API for Data extraction and migration and machine synchronization.
Managing and distributing Jr. Programmer's tasks and overall technical management in every step of SDLC.
Re-Engineering, Production Acceptance Testing, Change request and amendment for the new requirements.


~~ (Jan 2004- Jan 2007)	ATI MEDiTOP: A Complete ERP of Hospital Information System 

Stunning Features: Automated with external devices like Bar Code Reader, information transfer from LIS M/C to Database, PC to Mobile communication, Content capturing facility with OCR, Security and Admin based on famous RBAC theory, Seamless integration with PACS, fully compliant with HL7 adapter, Strong and robust search engine, multilingual support, stunning MIS, analytical, graphical &amp; statistical reports and many more. 

Modules: OPD, IPD, Emergency, Pathology and Blood Bank, HR and Payroll, Scheduling and Rostering, Transport Services, Material Management and Inventory Control, Fixed Asset Management and Maintenance, Security and Administration, Financial Accounting, MIS, OT Management, Diagnostic Services, Physiotherapy, Package, Snack Bar/Gift Shop, Food and Nutrition, Information Desk, House-Keeping, RIS (Radiology Information System), LIS (Laboratory Information System), Pharmacy, Laundry and Linen Management, EMR (Electronic Medical Records), Content Capturing, Web Based Information Portal and so on.
Technologies: 
Oracle 10g Database Server: Rel-1 / Oracle 10g Application Server Rel-2/ Oracle Developer Suite 10g Rel-1/ Red Hat Linux ES 3.1/Application Model: 3-Tier/ VB 6.0, PHP, Java 2.0/Oracle RAC, Data guard, Automatic Content Capturing from Scanned Image.
International Standards: HIPPA, IHE, ACR, ICD 10, HL7, PACS
Technical Strength	:	14


 (Mar 2006-Sep2006)	Radiology Information System (RIS) for Rajavithi Hospital, Bangkok, Thailand with ORACLE 10G /10G DS/ Win 2003 Server/Multi-user

  RIS is complete application for Paper less digital Management of Radiology &amp; Imaging Department/Centre. The RIS is based on 3 tier architecture and completely web enabled for remote access billing and insurance authentication, viewing and Report writing. The RIS solution enhances faster work*ow from registration to acquisition of images and to switch between modality and fast disposal of Report, increasing patient satisfaction to maximum level, manoeuvrability for Radiologist work list, technologist work list, quick disposal of patients for Oinicians, quicker turn around time and efficient handling of patients for administrative staff, which results into improved and efficient practice's *ow and diagnostic capabilities. RBRIS can turn the dream of a paperless, integrated radiology centre into higher portability by increasing signi*cant cost control.

 (Aug 2004- Oct 2004)	Accounting Software for Sincos Engineers, Dhaka, Bangladesh with ORACLE 9i / Forms 6i/ Win 2000/ Multi-user
Features			: 
General Ledger Management, Controlling and Budget Management, Cash Management, Financial Forecasting, Fixed Asset Management, Compliance Management.


 (Oct 2004- Dec 2004)	Fish &amp; Shrimp Export Management Software with ORACLE 9i/ Forms 6i/ Win 2000/Multi-user	
 (Jan 2005 -Mar 2005)	Garments Management ERP for Elite Garments with ORACLE 9i/9i DS/ Win 2000/Multi-user

(Jan 2004 - Jun 2004)	Inventory Control System 
With Oracle 9i Database Server: Rel-2 (9.0.2)/ Windows XP/Oracle 9i Application Server/ Oracle Forms 9i


Education, Training &amp; Certification

2004	B.Sc. Engineering in Computer, Darul Ihsan University, Bangladesh-1st Class

1999	Higher Secondary Certificate, New Govt. Degree College, Bangladesh-1st Division

1997	Secondary School Certificate, from Bhangoora Union High School, Bangladesh-1st Division

















		   2 | Page




  
    Adobe Photoshop
  
  
    API
  
  
    Asset Management
  
  
    backup
  
  
    Business Intelligence
  
  
    C
  
  
    C++
  
  
    Consulting
    consulting
  
  
    Content
  
  
    clients
  
  
    Data migration
  
  
    data transfer
  
  
    Database
    database
  
  
    DBMS
  
  
    debugging
  
  
    decision making
  
  
    Decision Support
  
  
    DELL
  
  
    ERP
    ERP I
  
  
    Ethernet
  
  
    fast
  
  
    Features
  
  
    Finance
  
  
    Financial
  
  
    Financial Accounting
  
  
    Forms
  
  
    GUI
  
  
    HR
  
  
    IBM
  
  
    Image
  
  
    indexing
  
  
    International Business
  
  
    Inventory Control
  
  
    ISO
  
  
    ISO 9001
  
  
    Java 2
  
  
    LAN
  
  
    Ledger
  
  
    Linux
  
  
    Managing
  
  
    Marketing
  
  
    memory
  
  
    access
  
  
    office
  
  
    Windows
    Windows OS
  
  
    2000
  
  
    3.1
  
  
    Win NT
  
  
    WINDOWS XP
  
  
    migration
  
  
    MIS
  
  
    MS DOS
  
  
    Network
    Networking
  
  
    OOP
    Object-oriented programming
  
  
    OCR
  
  
    optimization
  
  
    Oracle 9
    ORACLE
    Oracle
  
  
    Oracle Application Server 3.0
  
  
    Oracle database
    Oracle Database 7
    Oracle Database
  
  
    Oracle Designer 6
  
  
    Developer 2000
    Oracle Developer 2000
    Oracle Developer
  
  
    Oracle PL/SQL
    PL/SQL
  
  
    PACS
  
  
    Payroll
  
  
    PHP
  
  
    Problem-solving
  
  
    Programmer
    programming
  
  
    progress
  
  
    Quick
  
  
    Red Hat Linux 9
    Red Hat Linux
  
  
    Re-Engineering
  
  
    reporting
  
  
    Requirement
  
  
    RIS
  
  
    Sales Manager
  
  
    Scheduling
  
  
    SDLC
  
  
    Shell Scripting
  
  
    Software development
    software development
  
  
    SQL
  
  
    SQL Loader
  
  
    system integration
  
  
    tables
  
  
    Team player
  
  
    technical management
  
  
    user manuals
    technical documentation
  
  
    TOAD 7.6
  
  
    UML 2.0
  
  
    UNIX
  
  
    UNIX shell scripting
  
  
    upgrade
  
  
    view
  
  
    Visio 2000
  
  
    VB6.0
    VB 6.0
  
  
    WAN
  
  
    web development
  
  
    XML
  


