
Yunqian Wei
(C) 443-636-1946                                                                                                                                                                   9 Merrill RD APT.C 
(E)weiyq.zju@gmail.com                                                                                                                                                    Baltimore, MD  21228


Objective
Seek a research &amp; development position in biotechnology/biomedical engineering/life science/healthcare/biochemical
engineering area.
Qualifications
Be able to indentify, analyze and solve research problems; gather, summarize and report data.
Present professionally in both written and oral form.
Interdisciplinary research experience in biotechnology, chemistry and biomedical engineering field.
Solid engineering training also good communications skills.

Education
Master of Science-Biochemical and Chemical Engineering, 2012                GPA: 3.4/4
University of Maryland, Baltimore County, Baltimore, MD

Bachelor of Science -Biochemical and Chemical Engineering, 2009            GPA: 3.7/4
Zhejiang University, Hangzhou, China.
Research Experience
Enzymatic Engineering Lab, Zhejiang University, Hangzhou, China
Undergraduate Final Project                                                                                                               Spring 2009 
Project Title: Optimize expression of esterase BioH in recombinant E.coli.

Cultured BioH producing recombinant E.coli by changing the density, temperature and IPTG concentration in reasonable ranges to get the best condition to produce the most BioH.
Recovered BioH by lysing cells through sonification followed by centrifugation. 
Routinely performed SDS-PAGE to determine the culture concentration of BioH.

Nanomaterial Chemistry Lab, Zhejiang University, Hangzhou, China
Undergraduate Student Research Training Program                                                                            Fall 2008 
Project Title: Synthesis and characterization superhydrophobic materials based on cellulosic materials.

Modify filter paper using SiO2 and long organic tail on the surface to create hydrophobicicity .
Confirmed the hydrophobicity by contact angle. 
Utilized TEM to determine the  modification replicate structure of filter paper.

Cellular engineering lab, Zhejiang University, Hangzhou, China
Undergraduate Research Assistant                                                                                                          Spring 2008
Project Title:  Compare the drug hepatotoxicity of hepatocytes between 2D and 3D culture.

Routinely performed PCR of cDNA.
Performed ethidium bromide DNA gel electrophoresis.
Academic Presentations
Society for Neuroscience. (SfN)   Washington DC                                                                                     Nov. 2011
Poster presentation: Hydrogel scaffolds to instruct neural stem cell fate. Yunqian Wei, Jennie B Leach. 
American Institute of Chemical Engineers.(AIChE) Minneapolis, MN                                                   Oct. 2011
Oral presentation: Hydrolytically Degradable Affinity PEG Hydrogel Scaffolds for Neural Stem Cell Delivery. Yunqian Wei, Jennie B Leach. 
Biomedical Engineering Society. (BMES)  Hartford, CT                                                                          Oct. 2011
Poster presentation: Hydrolytically Degradable Affinity PEG Hydrogel Scaffolds for Neural Stem Cell Delivery. Yunqian Wei, Jennie B Leach. 
33rd Annual Graduate Research Conference @UMBC. Baltimore, MD                                                Apr. 2011
Poster presentation: Biomaterials substrate to direct stem cell fate: Mimicking the role of the stem cell niche via controlled growth factor presentation. Yunqian Wei, Jennie B Leach.

Research Skills
Materials Synthesis: Chemical synthesis; bioconjugation; purification (dialysis, chromatography); lyophilization.
Characterization: Rheology test; Fluorescence Spectrometry; NMR; Mass Spectrometry; flow cytometry (FACS); surface plasmon resonance
Cell related: Sterile skills; Cell culture- liver cells
Biomolecule analysis: SDS-PAGE; PCR;RT-PCR; electrophoresis; western blotting; Fluorescence Microscopy; ELISA.
Software: Microsoft office; FlowJo; GraphPad; MatLab; Polymath

Publication
Sujing Li, Yunqian Wei and Jianguo Huang.  Facile Fabrication of Superhydrophobic Cellulose Materials by a Nanocoating Approach. Chemistry Letters. 2010 (39):1
Teaching Experience
Department of Chemical Engineering- University of Maryland Baltimore County
Teaching Assistant                                                                                                                                       2009-2010
Teaching assistant for chemical engineering ENCH 225 &amp; ENCH 425
Designed and set up lab experiments to help students better understand engineering principles.
Held office hours to help students with homework and exam preparation.
Responsible for grading homework and exams.

Related Coursework
Statistics, Probability theory, Industrial Microbiology, Analytical chemistry, Biochemistry, Biopharmaceutical Technology, Process engineering principles, Cell engineering, Chemical process development, Molecular biology, Biomedical Engineering. FDA regulations and GMP.





  
    3D
  
  
    Approach
  
  
    ELISA
  
  
    GMP
  
  
    Letters
  
  
    Materials
    materials
  
  
    MatLab
  
  
    mechanical
  
  
    Microsoft office
    office
  
  
    neural
  
  
    NMR
  
  
    novel
  
  
    PAGE
  
  
    PCR
  
  
    process development
    Process engineering
  
  
    producing
  
  
    Publication
  
  
    Research
  
  
    RT-PCR
  
  
    Statistics
  
  
    western blotting
  


