
Saundra Coe Bennett
108 Overholt Drive  Virginia Beach, VA 23462
804-380-2911
saundrabennett@live.com
Objective:
To continue a successful career serving as a dependable goal oriented 
employee.
Experience:
Senior Buyer

09/2010 - 02/2012 ADS, Inc. Virginia Beach

Multi Commodity Military and Government purchasing managed through awarded contracts and open market demand.  Managed entire company expense and capital expenditures as well as planning for Kitting and Ship Complete program, supervising nine buyers. 
Maintained exceptional vendor relations and customer support through sales.
Continual invoice resolution and customer contract detail fulfilling quarterly goals of 97% on time delivery. 
Buyer
08/2004 10/2009 Reynolds Packaging Group  Richmond, A
Through centralized purchasing, and individual service level agreements, 
Oracle Business Software, supervised full scope purchasing for multiple
manufacturing plants. These plants include Mill Products, Consumer Products, 
Extruded Products, Flexible Packaging, and Power Generation.
	
Maintain plant support with full scope purchasing, including plant service 
and maintenance contracts, mro, raw material and capital equipment.  Sourcing 
special projects and effective inventory control. 
Managed monthly cost saving reports and daily invoice resolution, to include Business Unit Lead for all invoice issues.
Other responsibilities include special projects which include High Level Carveout Team supporting separation from ALCOA to new business.
New Buyer Training.
20022003 Danaher Power Solutions Richmond, Virginia
Buyer
Responsible for management and execution of all purchasing and materials 
management functions including invoice resolution.
Conduct all price negotiation and purchasing for technical purchases 
including fabricated materials, commercial assembly of equipment, 
and all tooling.
Responsible for inventory control and warehouse management. 
Manage the shipping and receiving function including freight negotiations 
and carrier selection.
Implemented program to manage distribution of spare parts at all end user 
facilities with annual sales of $60,000.00.
Provide job cost analysis to management by working up material, engineering 
and labor cost.
Purchased all electronic parts, sheet metal, and enclosures to meet 
production schedules and demands including "Just In Time" deliveries.
Advanced positive price point variance of 7% annually in conjunction with 
cost avoidance.
2001  2002 Capital One Richmond, Virginia
Account Manager/ Retention Specialist
Negotiated all credit card terms for existing account holders.
Continued positive and ongoing customer relations.
Continued quality control improvement by serving as an appointed member of 
Quality Assurance Counsel
1994  1996 Molins Richmond, Inc. Richmond, Virginia

Buyer - Inventory Manager
Purchased all electronics and pneumatic parts for domestic assembly and 
worldwide distribution.
Maintaining inventory on MRP program.
Supervised all quality control and material returns.

Initiated and maintained vendor negotiations and sourcing.
Supervise all new product projects.
Managed all export/import inventory transactions worldwide.
1992  1994 David Rose Sales Company Richmond, Virginia
Outside Sales Manager
Maintained and added to all regional commercial and industrial accounts.
Negotiated all jobs from job takeoffs and design plans and supervised all 
vendor relations and negotiations.
19891992 VAMAC, Inc. Richmond, Virginia
Buyer - Inventory Manager
Purchased and managed all, stock inventory. Supervised all vendor relations 
and negotiations.
Invoice resolution.
Worked with warehouse manager on all quality control.
References Upon Request




  
    assembly
  
  
    automotive
  
  
    contracts
  
  
    cost analysis
  
  
    credit
  
  
    customer relations
  
  
    customer support
  
  
    delivery
  
  
    electronics
  
  
    Government
    government
  
  
    inventory
    inventory control
  
  
    market
  
  
    materials 
management
    materials
  
  
    97
  
  
    Mill
  
  
    MRP
  
  
    negotiation
    negotiations
  
  
    Oracle
  
  
    Packaging
  
  
    proposals
  
  
    Purchasing
    purchasing
  
  
    quality
  
  
    quality control
  
  
    receiving
  
  
    sales
  
  
    shipping
  
  
    service level agreements
  
  
    supervising
  
  
    vendor relations
  


