
SAVITA RAINA
39993, Fremont Blvd, Unit # 313, Fremont, CA.                               http://www.linkedin.com/in/savitaraina
	                                                                                          
Mobile # (201) 889-3425
Email: sraina03@gmail.com
(US Permanent Resident)
Data driven professional with sound analytical, technical &amp; business background, hands on experience in customer &amp; vendor management, market need assessment, technology trend analysis. Acumen for strategy development, business planning, market &amp; financial analysis. Looking for opportunities as Product marketing manager.

EDUCATION
MBA, Marketing management &amp; Entrepreneurship, Santa Clara University, (March 2012) Santa Clara, CA
Graduate Business Fellow - merit based scholarship Leavey school of business 
VP Finance, Entrepreneur connection - organized Venture capital investment competition (VCIC)
MSEE, New Jersey Institute of Technology, (Aug 2005), Newark, NJ
Lean Six Sigma Certification for continuous process improvement -Green belt, St.Petersburg College, (April 2008)
Bachelors in Engineering, University of Mumbai, (Aug 2002), Mumbai, India

EXPERIENCE
Product Marketing Intern	Proofpoint (Sunnyvale, CA)		                                              summer 2011
SAAS based enterprise email security provider -(Email archiving, security and privacy product)
Carried out market research, market opportunity (TAM/SAM/SOM)   and technology trend analysis. Market penetration for Proofpoint in various vertical segments and competitive analysis of enterprise security market.
Defined key market segments within verticals: Financial services and healthcare
Developed strategy to target and position Proofpoint SAAS based enterprise cloud security &amp; on premise security solutions in financial and healthcare verticals.
Knowledge of Regulatory Compliance - HIPAA/HITECH, FINRA, GLBA, PCI DSS, FERPA, Calfornia State bill 1386

Focus area: Market &amp; opportunity assessment, technology trend &amp; competitive analysis, customer segmentation, targeting and product positioning for enterprise security market (SAAS &amp; appliance security), market analysis &amp; Go to market

Application Engineer                   MKS Instruments (San Jose, CA)		                                     2008 - 2009
Global provider of Instruments, subsystems and process control solutions.
Provided product solution to multiple OEM's in various semi &amp; compound semiconductor markets. 
Collaborated with customers and product development teams to formulate customer specific solutions to develop reliable and improved products.
Assisted in gathering customer product requirements for new products and features.
Carried out alpha and beta phase product test plans at customer sites.

Focus area: New product introductions, product solutions, gathering product requirements, customer advocacy, new product applications

Application Eng/ Associate Elec Eng 	Oerlikon USA Inc (St.Petersburg, FL)		         2005-2008
Semiconductor Capital Equipment manufacture
Performed customer demos, wrote customer reports and created technical marketing presentations.
Carried out experiments, collected and analyzed data using statistical analysis methods.
Worked across cross-functional teams - R &amp; D, engineering and manufacturing for efficient transfer of knowledge. Carried out hardware testing, integration, documentation of semiconductor capital equipment.
Worked on system level design, prototype development, sustaining engineering &amp; new product development activities. Job included writing product &amp; process specifications.
Closely worked with customers to resolve technical issues, provide product solution. Worked with vendors for delivery of technology solutions. 

Focus area: Sustaining and new product development engineering, prototype development, technology development, data analysis, vendor and customer management, creating technical presentations.

SKILLS
Business strategy development &amp; analysis, market &amp; competitive analysis, segmentation, targeting, messaging &amp; positioning, financial &amp; cost analysis, qualitative and quantitative research analysis, ROI, break even analysis, forecasting, business valuation and M&amp;A.
Microsoft Office Suite: Excel, Word, Power point, Visio 
Excellent analytical, written &amp; verbal communication skills. 
Excellent statistical analysis skills - (regression analysis) &amp; data representation skills.
Strong ability to grasp new technologies and work both as individual contributor and team player.
Ability to work both at strategic and tactical level.






  
    alpha
  
  
    product analysis
  
  
    Business Intelligence
    Business intelligence
  
  
    Business strategy
  
  
    competitive
  
  
    competitive analysis
  
  
    hardware
  
  
    cost analysis
  
  
    data analysis
  
  
    Data management
  
  
    delivery
  
  
    product development
  
  
    documentation
  
  
    driving
  
  
    Email
    email
  
  
    Entrepreneur
  
  
    features
  
  
    Finance
  
  
    Financial
    financial
  
  
    Focus
  
  
    forecasting
  
  
    functional
  
  
    leadership
  
  
    market analysis
  
  
    marketing plan
    marketing strategies
  
  
    market research
  
  
    marketing
    Market
    market
  
  
    messaging
  
  
    Excel
  
  
    Microsoft Office Suite
  
  
    Power point
  
  
    Word
  
  
    enterprise
  
  
    new product development
  
  
    Developer
  
  
    PCI
  
  
    positioning
  
  
    presentations
  
  
    process improvement
  
  
    product management
  
  
    Real time
    real time
  
  
    research
  
  
    sales training
  
  
    Six Sigma
  
  
    statistical analysis
  
  
    strategy
  
  
    Sybase
  
  
    Team management
  
  
    trend
  
  
    valuation
  
  
    Venture capital
  
  
    verbal communication skills
  
  
    Visio
  
  
    written
  


