
RICHARD J. BIANCHI
791 Briar Pond Road
Centerville, TN 37033
rick.bianchi@zoho.com
931.994.1145


PROFESSIONAL EXPERIENCE


KUTTA TECHNOLOGIES (As a contractor through GRIP INNOVATIONS)
Engineering Technician
Phoenix, Arizona
2007-2011

Provide research and development groups with technical assistance during all phases of development (design, build, debug, and testing). Fabricate electronic system prototypes with size and portability constraints, meeting engineers' design specifications. Repair or modify electronic prototypes, assemblies, and systems to correct functional deviations. Test prototype equipment to evaluate performance of developmental parts, assemblies, or systems under simulated operating conditions, recording results. Prepare project BoMs, determining cost and work-time estimates. Conduct inspections for quality control, reporting findings and recommendations. Review electronic schematics, assembly drawings, and make necessary revisions to engineering change notifications (ECN).


SAFEWAY INFORMATION TECHNOLOGY (A Fortune 100 Company)
Engineering Technician
Tempe, Arizona
2005-2008

Perform extensive hardware evaluations for global deployment. Collaborate to support 142 hardware devices including routers, switches, and access points. Build vendor relations, as primary contact with corporations such as Motorola and Cisco. Implement research and development with prototype units, assessing device for marketability and serviceability improvements. Enhance organizational efficiency through training in various technical roles. Create documentation for equipment installation, upgrades, troubleshooting and repair. Diagnose and rework devices to component level without schematics, including TTL/CMOS microprocessors. Provide detailed failure tracking and trend analysis to determine design deficiencies and direct next generation hardware.


EDUCATION
Joliet, Illinois
May 2005

JOLIET JUNIOR COLLEGE
Associate of Applied Science,  Electronics Engineering Technology


Diagnostic Equipment: BGA/QFP Rework System, PACE PRC-2000 Soldering Workstation, Hot Air Soldering Station, Digital Multimeter, Digital Analyzer, Signature Analyzer, Oscilloscopes, Cable Locator, Aerial Lift, TTL Logic Probe, Analog Meter, RF Signal Analyzer, Function Generator, Flying Probe, UV Eraser , Frequency Counter, Mechanical/Fusion Fiber Splicing Equipment, Labtool Compact Programmer
 
Software: Active Directory, Altium Viewer, AutoCAD, Backup Exec 2010, Code Composer Studio, CMS 5.x, Electronic Workbench, GPO, Hyper-Terminal, Labelview 8.6, Mentor Pads Flow, McAfee EPO 4.5, MRO, MS Office, OpenOffice, ProComm, Remedy, Scribus, WSUS, Xilinx Web Kit

Operating Systems: Linux Servers (Debian, Fedora, openSUSE, Ubuntu), Windows 7, Vista,  XP Pro, Server 2003, and 2000 Pro, Windows NT 4.0/3.5, Windows CE, DOS, eCos, Angstrom, IBM i5/OS


CERTIFICATIONS

Pace Certification in Surface Mount Technology, IAW J-Standard &amp; IPC-A-610J
Pace Certification in Advanced Thru-Hole Rework and Repair, IAW J-Standard &amp; IPC-A-610J





  
    Active Directory
  
  
    Analyst
  
  
    Apache
  
  
    assembly
  
  
    AutoCAD
  
  
    Backup Exec
  
  
    Cable
  
  
    Cisco
  
  
    CMS 5.x
  
  
    hardware
  
  
    network systems
  
  
    desktops
  
  
    Digital Multimeter
  
  
    disaster recovery
  
  
    documentation
  
  
    DOS
  
  
    Electronic Workbench
  
  
    electronics
  
  
    FTP
  
  
    Function Generator
  
  
    functional
  
  
    IBM i
  
  
    information systems
  
  
    Internet Technologies
  
  
    laptops
  
  
    Linux
  
  
    Logic
  
  
    McAfee
  
  
    Mechanical
  
  
    meetings
  
  
    Mentor
  
  
    microprocessors
  
  
    access
  
  
    MS Office
  
  
    Windows 7
  
  
    2000
  
  
    Motorola
  
  
    MySQL
  
  
    Composer
  
  
    network administration
  
  
    network security
  
  
    network
  
  
    next
  
  
    Operating Systems
    OS
  
  
    organizational
  
  
    Oscilloscopes
  
  
    phone systems
  
  
    ProComm
  
  
    Programmer
  
  
    quality control
  
  
    recording
  
  
    reporting
  
  
    research
  
  
    routers
  
  
    Samba
  
  
    schematics
  
  
    Servers
    servers
  
  
    Soldering
  
  
    SSH
  
  
    switches
  
  
    technical assistance
  
  
    trend
  
  
    troubleshoot
    troubleshooting
  
  
    upgrades
  
  
    UV
  
  
    vendor relations
  
  
    Vista
  
  
    VPN
  
  
    Windows CE
  
  
    Windows NT 4.0/3.5
  


