
WILLIAM TIEN                                                                           (310)951-9136
22122 HALLDALE AVENUE &#183; TORRANCE,CA 90501 &#183; WILLIAM.GB.TIEN@GMAIL. COM

SUMMARY OF QUALIFICATIONS

        A professional with over 3 years of administrative and project management work experience, specializing in
        the support, coordination, and communication of project planning, and customer requests.

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Marketing Intern                                                        October 2009 &#173; December 2010
Nitto Tire U.S.A. Inc.                                                  Cypress, CA
 Maintain department's business calendar and project agendas; scheduled meetings, travel and conference calls
    between manager and clients.
 Managed brand awareness/customer relations enhancement projects - budgets ranged from $10k-$250k.
 Assisted in coordination and execution of various trade shows across the country.
 Edited and proofread MS PowerPoint presentations and project reports.
 Tracked Marketing department's expenditures to ensure budget compliance.
 Negotiated contracts to obtain best rates for magazine advertisements, marketing materials, and conferences.
 Process daily correspondence and requests for maintenance of marketing.

Activity Lead General Assistant                                           February 2007 &#173; September 2009
UC Irvine Extension                                                       Irvine, CA
 Assisted in planning and preparation of orientations and cultural events for international students.
 Implemented S.W.O.T. analysis to optimize and enhance programs to create cost-effective events while
   maximizing student experiences - reduced total costs by 16%.

VOLUNTEERISM
 Alpha Phi Omega Service Fraternity, Section Vice-Chair, Irvine CA, 04/2005 - Present, 400+ hours

EDUCATION

Bachelor of Arts (B.A.), Business Economics                                        Graduated June 2009
University of California, Irvine                                                   Irvine, CA

TECHNICAL SKILLS

    Computer Software: MS Word, MS Outlook, MS Excel, MS PowerPoint, SPSS, Adobe Photoshop, Windows
    XP/Vista/7, Mac OSX



  
    Adobe Photoshop
  
  
    advertisements
  
  
    brochures
  
  
    budgets
    budget
  
  
    business strategy
  
  
    conferences
  
  
    content
  
  
    contracts
  
  
    client
    clients
    customer relations
  
  
    customer satisfaction
  
  
    documentation
  
  
    drafting
  
  
    filing
  
  
    financial
  
  
    Mac
  
  
    marketing strategies
  
  
    marketing
    Marketing
  
  
    marketing materials
  
  
    meetings
  
  
    MS Excel
  
  
    MS Outlook
  
  
    MS PowerPoint
  
  
    Windows
    XP
  
  
    MS Word
  
  
    presentations
  
  
    pricing
  
  
    proposals
  
  
    requirements analysis
  
  
    research
  
  
    specification
  
  
    SPSS
  
  
    trade shows
  
  
    Vista
  


