
Joe Ye
Mobile: (973)985-7229    joe.q.ye@gmail.com
.  15 Bank Street, Stamford, CT 06901

Application Architect - Technology Manager

Summary
Self-driven Management and Technology Consultant with more than a decade of progressive consulting experience in delivering enterprise solution implementations. Skilled in managing diverse, multidisciplinary resource teams. Thrive in fast-paced environments; require minimal time to acclimate.

Enterprise Data Modeling	Applications Architecture	Technical Architecture	

Digital Asset &amp; Workflow Solutions	Systems Integration	Rules Engine Development	

Quality &amp; Process Improvement	Performance Testing	Product Management	

	
Professional Experience
ACCENTURE LTD, Financial Services Solutions Group						 2000 - 2009
Level:		Manager 2005 - 2009, Consultant 2002 - 2005, Analyst 2000 - 2002
Key Roles:	Application Architect / Project Manager / .Net Developer	

Reinvented Accenture's Insurance Solution by driving efforts to upgrade from the aging component based architecture to a Service-Oriented Architecture. Categorized all major components into interoperable services; established protocols for interfacing between services via XML and guidelines for integration with client specific applications. 
Infused the solution with powerful new features and capabilities; spearheaded the design of a next generation presentation layer; oversaw the conception and implementation of the powerful conversational architecture. The result was a high quality product which gave Accenture a competitive edge in providing start-of-the-art insurance software solutions. 
Engineered a performance testing methodology for n-tier architecture applications utilizing HP LoadRunner; designed and developed a data replication tool for efficiently generating massive volumes of quality test data. Conducted performance testing on software solutions built on Microsoft .Net Framework.
Analyzed client's business processes as well as challenges and identified areas for improvement. Coordinated across functional teams to ensure successful deployment of Accenture's solutions at client sites; devised and implemented post-production support strategies and procedures.
Developed key components of Accenture's insurance solution including the event processor and the business rules engine. Designed complex customizations according to client's business requirements; produced detailed technical specifications of new features. 
Actively involved quality assurance in early development stages to give them better understanding of application functionalities. This contributed to more accurate test scripts and efficient teamwork which greatly improved defection detection rate and defect report effectiveness.
Managed teams of 10 to 15 developers based both on site and off shore in India. Trained and mentored new application developers in our methodology and best practices. Provided performance feedback and career guidance to subordinates.
Incorporated Capability Maturity Model Integration (CMMI) best practices throughout multiple projects. Facilitated a Class A appraisal on one of my projects by an external party in regards to process improvement. The project was awarded maturity level 3 rating for being 98% compliant.


Summary of Management Consulting Engagements

Johnson &amp; Johnson	 	Design2Launch Solutions  			Application Architect
Kraft Foods  			Design2Launch Solutions  			Application Architect
Logitech  				Design2Launch Solutions  			Application Architect
Allstate  				Financial Systems Integration  		Technical Architect
Accenture				Claim Components Release 6		Project Manager
The Hartford  			Policy System Transformation  		Application Architect
State Farm Insurance  	Next Generation Financial System  	Development Manager
Kemper Insurance  		Financial System Transformation  	Development Lead 
CHUBB Insurance Co.  	Leadership in Claims  				Application Developer
 



Education
B.S. Management Science &amp; Information Systems, Rutgers University, New Brunswick, NJ
B.A. Computer Science, Rutgers University, New Brunswick, NJ


Certification &amp; Recognition
Kodak Profitable Growth and Leadership Award
Accenture Delivery Methodology
Accenture Core Manager School
Accenture Application Design School
Microsoft .NET Development













1




  
    Microsoft .NET
    Microsoft .Net
  
  
    Application Design
  
  
    art
  
  
    automation
  
  
    business processes
  
  
    Capability Maturity Model
  
  
    catalog
  
  
    competitive
  
  
    concise
  
  
    content
  
  
    Client
    client
    clients
  
  
    data migration
  
  
    database
  
  
    Delivery
  
  
    direction
  
  
    driving
  
  
    edge
  
  
    features
  
  
    functional
  
  
    HP
  
  
    HTML5
  
  
    Insurance
    insurance
  
  
    Leadership
  
  
    LoadRunner
  
  
    market
  
  
    mechanic
  
  
    access
  
  
    98
  
  
    migration
  
  
    multimedia
  
  
    next
  
  
    operating systems
  
  
    packaging
  
  
    PHP
  
  
    printer
  
  
    process improvement
    processes
  
  
    protocols
  
  
    quality
  
  
    quality assurance
  
  
    Research
    research
  
  
    scripts
  
  
    SOAP
  
  
    software design
  
  
    system architecture
  
  
    teamwork
  
  
    upgrade
  
  
    user interface
  
  
    vision
  
  
    workflow
  
  
    XML
  


