
MOUNT VERNON, NY 10550	

PHONE (914)-305-0693 * E-MAIL: ALEX.POPESCU@NYCOUNSELS.COM	

ALEX  POPESCU

SUMMARY OF QUALIFICATIONS
Experienced U.S. and International Legal Consultant - Corporate, Compliance, Trademark, Litigation, Contract Management, PR (7+ years)
Notary Public commissioned in New York.
In the process of taking the Bar Exam in U.S.

ACCOMPLISHMENTS
September 2011 - March 2012 - Negotiated, revised and closed over 50 contracts with a total value of over $70 million, assisted in trademark and patent litigation cases, actively participated in the technological development of trademarks via television and e-commerce and set up or reviewed all world wide compliance policies for a global corporation.
April 2008 - March 2010 - Supported several teams of attorneys in multiple international arbitration proceedings involving U.S. based companies before ICC - Intl. Court of Arbitration. Using U.S. legal research software, applied US federal and state laws.
October 2011 - January 2012 - Drafted corporate world wide policies regarding advertising, contract negotiations, contract management, cost control and HR functions for a travel industry giant.

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Codrington &amp; Associates, P.C.                                                      New York, U.S.
Associate consultant - Independent contractor.
January 2011 - September 2011

Responsibilities: 
Client marketing, networking, client relationships, web content review, advertising (Rainmaker).
Corporate issues (resolutions, articles of incorporation, UCC filings, contracts, agreements, commercial leases etc.), contract negotiation and management.
Document reviews, contract negotiations.

Popescu &amp; Associates, LLP                                                           Bucharest, Romania
Senior Associate
April 2008 - December 2010

Responsibilities ( that pertain to U.S. based clients or U.S. proceedings):
Supervising the commercial and international legal department for several US based corporations with EU activity (complex contract management, international acquisitions, complex commercial litigation, and international arbitration).
Contract negotiation and management, operational compliance, regulatory compliance, contract liability, program reporting, data management and financial reporting.
Performing due diligence and exercise risk assessment policies regarding commercial contracts.
Administrating the legal expenses budget for corporate clients and report to their respective BODs.
Supervising international corporate filings, initial public offerings, common stock, creating corporate policy, assisting with bankruptcy, dissolution and local tax related issues.
Participating in discovery process, supervising litigation support, handling cases independently.

Theodor Rus Law Offices                                                                Bucharest, Romania
Corporate Paralegal/Associate
October 2003 - March 2008

Responsibilities (pertain to U.S. legal system):
Document reviews in multiple languages, U.S. legal research; drafting motions, briefs, pleadings, etc..
Drafting and managing international corporate governance documents, maintaining financial records, supervising corporate regulatory compliance, submitting appropriate corporate filings regarding trademarks and patents.
Conducting international legal research, corporate research and legal analysis.
Conducting discovery process and drafting litigation documents.
Corporate negotiation regarding M&amp;A and international trade.
Contract management, due diligence, regulatory compliance.

EDUCATION
2001-2005         Romanian-American University         	                                              Bucharest, Romania                                                                    
Juris Doctor  Degree - Corporate Law (summa cum laudae)

    IESEG  - Institute d'Economie Scientifique Et de Gestion                             Paris, France                                                                                                                           
Global Economy Course. 

LANGUAGES
English - 	 business fluency - passed NY court translator exam
French -	 business fluency
Romanian -	 native
Italian -		 medium conversational level
Spanish - 	 low conversational level

SKILLS
IT: Microsoft Office all applications, Power Point, Publisher, Access, Outlook, Excel, Adobe Acrobat, Data Base programming, Adobe Reader, Internet Research, PACER, Westlaw, Lexis, EDGAR, Contract management software.
Legal: Draft all corporate compliance documents and commercial contracts, negotiations, proofreading, contract management, project management, research, e-discovery, e-filing, cite-checking, court appearances, drafting legal actions, motions, pleas, requests for discovery, USPTO filings, ACRIS filings, SEC filings, estate planning, Notary Public.





  
    acquisitions
  
  
    Adobe
  
  
    Adobe Acrobat
  
  
    advertising
  
  
    Arbitration
    arbitration
  
  
    budget
  
  
    C
  
  
    Contract management
    contract management
    Contract negotiation
    contract negotiation
    contract negotiations
    Contracts
    contracts
  
  
    cost control
  
  
    Client
    client
    clients
  
  
    customer care
  
  
    data management
  
  
    Data Base
  
  
    Drafting
    drafting
  
  
    due diligence
  
  
    e-commerce
  
  
    English
  
  
    filing
  
  
    financial
  
  
    financial reporting
  
  
    French
  
  
    HR
  
  
    Italian
  
  
    languages
    LANGUAGES
  
  
    Legal
    legal
  
  
    legal analysis
  
  
    legal research
  
  
    Lexis
  
  
    litigation support
    litigation
  
  
    Managing
    managing
  
  
    marketing
  
  
    Access
  
  
    Excel
  
  
    Microsoft Office
  
  
    Outlook
  
  
    Power Point
  
  
    Publisher
  
  
    negotiation
    negotiations
  
  
    networking
  
  
    Notary Public
  
  
    Internet Research
  
  
    policies
  
  
    programming
  
  
    project management
  
  
    proofreading
  
  
    reporting
  
  
    research
  
  
    risk assessment
  
  
    Romanian
  
  
    Spanish
  
  
    Supervising
    supervising
  
  
    tax
  
  
    television
  
  
    translator
  
  
    UCC
  
  
    web content
  
  
    Westlaw
  
  
    articles
  


