
Wade Little
718 E. Edgemont Avenue
Montgomery, AL 36111
832.818.1643                                                                                  
email:prizmpromos@gmail.com

Objective

To pursue a career in management, while furthering my knowledge and skills of commercial design,
marketing, and graphic communications.

Notable Achievements

- Have 9+ years of graphic design/printing experience. Skilled in Mac/PC platform with graphic design, digital printing, screen
  printing, commercial press printing, advertising, prepress operations, color separation and adobe design software.
- Operate self run design/printing business, supporting customers throughout the Southeast with graphic design, promotional
  materials and print advertising. Customers include Booking/Promotions Managers, Radio Advertising, Digital Billboard
  Advertising and Local Events.
  Please visit prizmpromos.com for further information and artwork samples.
- Have Management experience including employee hiring, training, scheduling and keeping business records. Professional in
  customer service. Have relieved numerous awards for response and customer satisfaction with Ricoh Professional Services
  (2009) and Baptist Health Systems (2011).

Employment History

2006/2008
Wells Printing-Montgomery, AL                                                     Design/Production
Responsibilities included platemaking for multiple automatic 6 color &amp; black and white presses. Create color conversions for
process printing, proofreading, assist design department in pantone color matching and separation.

2005/2006
Monkey Bizness-Houston, TX                                                        Manager
Managed children's party facility, supervised 25 employees, also scheduling, hiring, training and customer relations. Created
company procedure and training manuals, maintained online reservation and updates, placing orders, purchasing/receiving,
POS system.

Education
AAS: Commercial Art/Design
Bessemer State (Lawson State) Bessemer, AL 2002
Focused on design elements, advertising and printing.


References and Samples available upon request



  
    advertising
  
  
    color
  
  
    customer relations
  
  
    customer service
  
  
    forms
  
  
    graphic design
    graphics and design
  
  
    hiring
  
  
    marketing materials
  
  
    Nursing
  
  
    POS
  
  
    print shop
  
  
    Pro C
  
  
    proofreading
  
  
    purchasing
  
  
    receiving
  
  
    scheduling
  
  
    shipping
  
  
    training manuals
  


