
JENNIFER M. HOSSACK
34 Surrey Lane
Shrewsbury, MA  01545-1823
	jennifer_hossack@hotmail.com	 
Phone:  508.842.6190
Cell:  508.309.2626


SUMMARY OF QUALIFICATIONS

Experienced conscientious software quality assurance engineer.  Solid testing and programming background with information system skills and competencies.  Knowledge of mathematical frameworks, application development methods, and structured programming.  Extensive professional experience in analysis, research, budgeting, projection, reporting, cost-saving strategy development, and testing.  Familiar with multiple platforms and operating systems.  Exceptional written communication skills.

TECHNICAL EXPERIENCE

Languages	C++, C, Java, HTML, UNIX Shell Scripting, Visual Basic, Basic, SQL (QMF)	

Operating Systems 	UNIX, Linux, Windows XP, Vista, 95, NT, 98, 2000,NT 4.0, CE, 9x, 2000, Pro, DOS, X Windows, MAC 10.5X	

Tools  	Automated Testing:  WinRunner 7 (TSL), SilkTest5.x (web applications), 4Test (object-oriented script), SilkRealizer (administrative:  SQL / NT), QA Partner (test scripting), SilkPerformer, SilkRadar (database); Bug Tracking:  Bugzilla, Vantive 6.3.4, DDTS; Mail:  Netscape Messenger, MSOffice 	

Browsers	Firefox, Netscape (3.x, 4.x), Explorer (4.x, 5.x, 6, 7, 8);Excel, QMF,Lotus 1-2-3, Access 2.0, Word 7.0, 2000, Putty, Hyperterminal	

Platforms  	PocketPC on HHP Dolphins, HPUX / HP (9.04, 9.07, 10.01, 10.10, 10.20, 11.032 32 bit and 64 bit), Sun / Solaris (2.5, 2.51, 2.6), Alpha, IBM / AIX (4.2, 4.21, 4.3 64 bit, 4.31), DEC (3.2c, 3.2g, 4.0b, 4.0d), NCR (3.01, 3.02), Sinix (5.42, 5.43), VAX	

Databases  	SQL Server, Informix (7.2x, 7.3x, 9.1x), Sybase (10.0.x -11.x), Oracle (7.1.6 - 7.3x, 8.03, 8.0.4)	

Systems	Embedded hand-held, Client / server (distributed open, multi-user), personal, mainframe	


WORK EXPERIENCE
Software Quality Assurance Engineer
Provide software quality assurance consulting, communicating results to software engineers and managers. 
Evaluate, organize, and report on data gathered from observing scanning at a catalog company.
Remove, install and test software across multiple platforms, observing consistency of results.
Write detailed test cases, test plans and status reports.
Collect internal data and determine results and quality of new software installations.
 
LOJACK CORPORATION, Canton, MA   	2002 - 2010
Software Quality Assurance Engineer
Collaborated with developers, quality assurance hardware engineers, end users and project teams to test new software products destined for LoJack's worldwide customers to ensure delivery of quality products.  
Gathered data required to incorporate into software quality assurance testing, creating true production scenario test environments.  Organized data into charts and graphs for reporting.
Utilized working knowledge of RF technologies, DOS, Windows 9x / NT / 2000 / CE, Linux operating systems, database technologies, serial communications and hardware interrupts to test a variety of applications and products for accuracy.  
Tested the Early Warning product's registration entry system and custom support applications, key programs used to capture customer registration information and manage customer support (written in VB6 with SQL Server) allowing for the final development of a fully functional warning system which provided the customer with accurate information. 

JENNIFER M. HOSSACK 	PAGE TWO

LOJACK CORPORATION (continued)
Evaluated multiple releases of invoice entry system written in embedded C++ on HHP Dolphin terminals used by over 2000 LoJack installers and 3rd part expeditors.  Involved evaluation and selection of various 
handheld terminals, testing of all aspects of system from development, including scanners and modems, to release. 
Ensured accurate project cost and increase time tracking efficiencies through the testing of web-based project management and time-reporting application used throughout engineering, employing SQL Server databases and written in VB.Net. 
Assisted in the release of fully functional web-based application employing SQL Server databases and written in VB.Net, a system that gathers, stores and reports information on tower installations throughout the United States, by conducting thorough testing of the application.  
Created and executed test plans for new station tower (Mini-Base) product, including specifying automated test tools and procedures (C++ on Linux) resulting in increased revenue with the creating of a lower cost product.  
Created and executed test plans for various internal projects, developed manual and automated tests to cover product functionality and performance.
Tracked, reported and analyzed defects with an emphasis in root cause analysis.
Downloaded new releases of software for testing (Mini-Base Station, NRU used Linux, PDT4 via modem).
Developed, documented and maintained test configurations and procedures.

SYNCHRONICITY, INC., Marlborough, MA  	2000 - 2001
Test Engineer
Worked in automation quality assurance department to automate existing manual test plans for GUI testing by utilizing WinRunner and corresponding TSL language.  
Created automated scripts to run across multiple operating systems (UNIX, Windows 95, NT, 98, 2000) and multiple platforms (Solaris, HP) reducing time required in the testing environment.  
Installed software, evaluated different automation software and reviewed C++ code in order to provide accurate testing of products.  
Wrote smoke tests / basic acceptance test scripts and user test plans for documentation.   
Reported software flaws using automated bug-tracking system.  
Reduced time to test applications by developing WinRunner scripts utilizing TSL language for automation. 
Designed macros, writing re-useable functions called multiple times from different scripts resulting in a reduction in the lines of code required for automation of procedure.  

SEGUE SOFTWARE, INC., Lexington, MA	1999 - 2000
Senior Solutions Support Engineer
Worked in solutions support department with development / quality assurance / technical background teams to support major accounts by utilizing UNIX, client server and database technologies (Oracle, SQL Server), web-based development, and automated testing experience.  
Utilized proficiency in win32, object-oriented environments, and GUI development to complete support responsibilities.  
Provided consulting services including:  reviewing customer test plan, supplying architectural input, building test frame, writing test plan, coding test scripts, executing tests, and reporting test results. 
Determined internal resources required to resolve critical problems.  
Provided pre-sales and continued post-sales support to assigned customer accounts to ensure issue resolution and client satisfaction.  
Learned customer's applications and the way company's tools are best designed to provide thorough testing of applications.
Provided resolutions for software issued while working with object-oriented code on a daily basis.


JENNIFER M. HOSSACK 	PAGE THREE

BMC SOFTWARE, INC., Waltham, MA	1998 - 1999
Quality Assurance Software Engineer
Worked in a team environment with developers, technical support, and other QA groups to assure the quality of each software product release.  
Completed thorough testing of products through development and maintenance of test plans.  Provided status updates of testing progress for documentation.  
Executed test cases, reported problems and evaluated problem resolution on multiple platforms to ensure accurate functionality reports. 
Guaranteed product user interface capabilities by completing usability testing and functionality of product installations. 
Participated in code review of automated scripts and reviewed new functionality C++ code in order to create relevant / accurate test scripts.  
Examined mathematical modeling software across multiple platforms to verify accuracy.
Installed software, tested installation procedures and documented software bugs to guarantee functionality. 
Prepared and wrote test plans and test cases to analyze performance and capacity software.

ADDITIONAL EXPERIENCE

PET AND HOUSE SERVICES, Worcester County, MA
House and Pet Sitter/Pet Transporter (Part-Time)

THE AUDIO JOURNAL, Worcester, MA
Data Specialist / Alternate News Broadcaster (Part-Time Volunteer)

PAUL REVERE INSURANCE GROUP, Worcester, MA 
Actuarial Analyst

ALLMERICA FINANCIAL, Worcester, MA 
Senior Actuarial Consultant

EDUCATION

Java Programming Certificate Program, Worcester Polytechnic Institute, Southborough, MA, 2003
UNIX System/C/C++ Programming Certificate Program, Worcester Polytechnic Institute
Westborough, MA, 1997
BA, Mathematics,The College of the Holy Cross, Worcester, MA

PROFESSIONAL DEVELOPMENT

Object Oriented Programming using C++, Framingham State College, Framingham, MA, 1997
Java Programming / Windows, University of Massachusetts Lowell, Lowell, MA, 1997
C Programming, University of Massachusetts Lowell, Lowell, MA, 1997
Visual Basic Programming, Worcester State College, Worcester, MA, 1997
Advanced Professional Communication (graduate course), Clark University, Worcester, MA, 1996
Effective Business Writing, Assumption College, Worcester, MA, 1996

TRAINING / CERTIFICATIONS

National Seminars Training, Auburn, MA, Powerful Communication Skills for Women, 2010
Darwin Group, Wakefield, MA, WinRunner Training (TSL Language), 2001



  
    VB.Net
  
  
    administrative
  
  
    IBM / AIX
  
  
    Alpha
  
  
    automate
  
  
    automation
  
  
    Basic
    basic
  
  
    Browsers
  
  
    C
    C Programming
  
  
    C++
    C++ Programming
  
  
    catalog
  
  
    charts
  
  
    client server
    Client / server
  
  
    Communication Skills
  
  
    hardware
  
  
    consulting
  
  
    client
  
  
    customer support
  
  
    Databases
    databases
    database
  
  
    delivery
  
  
    documentation
  
  
    Dolphin
  
  
    DOS
  
  
    embedded C
  
  
    functional
  
  
    GUI
  
  
    graphs
  
  
    HP
  
  
    HPUX
  
  
    HTML
  
  
    Informix
  
  
    Explorer
  
  
    Java
    Java Programming
  
  
    Languages
  
  
    Linux
  
  
    Lotus 1-2-3
  
  
    MA
  
  
    MAC
  
  
    macros
  
  
    mainframe
  
  
    Excel
  
  
    Mail
  
  
    MSOffice
  
  
    Windows 9
    win
    Windows
  
  
    2000
  
  
    3.x
  
  
    Windows 95
  
  
    98
  
  
    9x
  
  
    NT
  
  
    NT 4.0
  
  
    Windows XP
  
  
    Word 7.0
  
  
    modeling
  
  
    modems
    modem
  
  
    Access 2.0
  
  
    Netscape
  
  
    object-oriented
  
  
    Operating Systems
    operating systems
  
  
    Oracle
  
  
    Oracle (7
  
  
    problem resolution
  
  
    coding
  
  
    progress
  
  
    project management
  
  
    QMF
  
  
    quality
  
  
    quality assurance
    QA
  
  
    reporting
  
  
    sales
  
  
    sales support
  
  
    scanners
    scanning
  
  
    Seminars
  
  
    scripting
    scripts
    script
  
  
    Sun / Solaris
    Solaris
  
  
    SQL Server
    SQL
  
  
    Sybase
  
  
    technical support
  
  
    test tools
  
  
    test frame
  
  
    UNIX System
    UNIX
  
  
    UNIX Shell Scripting
  
  
    usability testing
  
  
    user interface
  
  
    Vantive 6.3.4
  
  
    VAX
  
  
    Vista
  
  
    Visual Basic
  
  
    VB6
  
  
    web applications
  
  
    WinRunner
    WinRunner 7
  
  
    written
  
  
    X Windows
  


