
Thomas G. Walsh
56 Lucy Circle * Wallingford, CT 06492 * Cell: 203-980-8831 * tomgwalsh@sbcglobal.net

TecHNOLOGY sOLUTION SALES
Seasoned business development professional with an impressive history of selling comprehensive technical solutions for high-tech information technology (IT), and telecommunications companies. Highly skilled in closing sales, growing existing business, and winning customer loyalty. Proven to exceed sales quotas while providing the highest levels of customer service. Established reputation for persistence and revitalizing underperforming territories. Known for maintaining a focused balance between marketing promises and technical realities.

COMPETITIVE ADVANTAGES
Highly skilled in selling software solutions, hardware products, services, and technical concepts.
Experienced in translating and simplifying complex technical information for customer clarity.
Proven ability to quickly identify and advance quality sales prospects.
Possess excellent inter-departmental communication skills needed to provide the best possible client service.

CORE COMPETENCIES
Technology Solution Selling  |  New Business Development  |  Sales Forecasting  |  Referrals &amp; Prospecting 
Key Account Management &amp; Growth  |  Cold Calling  |  Presentations &amp; Product Demonstrations  |  Lead Generation     
Territory Management  |  Pre- &amp; Post-Sales Support  |  Sales Training  |  Channel Development  |  Sales Operations  

SALES EXCELLENCE

Lex Products, Inc., Shelton, CT
Manufacturer of electrical power distribution and control systems.

Inside Sales Specialist, 2010 to 2011:  Sold custom power distribution systems and cable assemblies to reseller partners and end-users within defined geographic territory. Worked closely with Engineering on product design and Customer Service for order fulfillment. Teamed with Field Sales to develop follow-up strategies. Delivered results:
Grew revenue as member of Southeast territory through diligent follow-up of all open opportunities; achieved 45% quarter-over-quarter and 118% year-over-year increases.
Earned repeat business of key International customer through successful on-time delivery of custom power package for project with tight deadline.


Page 1 of 2

Thomas G. Walsh, page 2 of 2

VBrick Systems, Inc., Wallingford, CT
Manufacturer of video-over-IP software and hardware solutions; web-streaming service provider.

Senior Inside Sales Representative, 2002 to 2010: Co-managed large commercial and federal territories, providing exceptional customer service, comprehensive pre-sale consultation, and proactive post-sale support. Conducted customer visits and closed sales. Ensured seamless service by liaising among all departments including Accounting, Shipping, Operations, and Technical Support. Served as acting Sales Department Manager. Delivered results:
Grew revenue by 89% within three years in assigned territories by aggressively generating, qualifying, and following up on leads via advanced phone selling techniques.
Won first and second place rankings consisitently on quarterly sales performance reports by successfully managing channels and end-user relationships.
Generated a 52% increase in support renewal sales in two years by developing a comprehensive, MS Excel-based quoting system for customer support contract terminations.
Awarded additional federal sales territory based on past sales success and attention to detail.
Improved opportunity management and forecasting with a closed-loop lead process and scoring system; selected to play key role in the development and roll-out of company's SalesForce.com deployment.

Lightwave Communications (Lantronix, Inc.), Milford, CT
Manufacturer of computer networking hardware for mission-critical datacenter environments.

Account Manager, 1999 to 2002: Quoted prices and presented hardware. Configured and sold customized product/service packages. Capitalized on sales opportunities by participating in industry trade shows. Delivered results:
Grew account base from $200,000 to $1 million in just two years by successfully selling products to all professional levels, including senior IT executives, systems administrators, and purchasing agents.
Beat competitive pricing of up to 50% less on a regular basis by successfully selling long-term value and return on investment (ROI) of the company's technical solutions.

Executone Business Solutions (Staples Communications), Milford, CT
Manufacturer of telecom hardware and software products; network solutions provider.

Inside Sales Representative / Preferred Customer Account Manager, 1996 to 1999: Sold phone systems and hardware/software upgrades (Executone, Nortel, etc.) to small and medium sized businesses. Aggressively grew existing client base by strengthening relationships and generating referral business. Maximized client retention and reduced high cost of maintaining service contracts on outdated equipment. Delivered results:
Oversaw the successful, on-time completion of major client project within three months; directed the installation of phone and data lines at 800 retail stores. 
Increased revenue by 15% in just 13 months and improved overall sales team efficiency by developing marketing concepts and materials for software migration programs and refurbished phone system trade-outs.
Reduced sales process duplications and improved account management efficiencies throughout the organization by recommending highly effective workflow changes. 
Achieved 80% retention rate for over two years by training five new employees in sales theory and database procedures.

TECHNICAL PROFICIENCIES
SalesForce.com, WebEx, Pivotal CRM, MS Office (Word, Excel, PowerPoint, Access), and Oracle. 

EDUCATION
Business Courses, Onondaga Community College, Syracuse, NY; Coursework in Business





  
    account management
  
  
    Accounting
  
  
    attention to detail
  
  
    broadband
  
  
    business communication
  
  
    cable
  
  
    Cisco
  
  
    com
  
  
    competitive
  
  
    hardware
  
  
    computer networking
  
  
    consultation
  
  
    contracts
  
  
    CRM
  
  
    client
  
  
    Customer Service
    customer service
  
  
    customer support
  
  
    database
  
  
    delivery
  
  
    product design
  
  
    forecasting
  
  
    internet access
  
  
    IP
  
  
    managing
  
  
    marketing
  
  
    materials
  
  
    Access
  
  
    MS Excel
    Excel
  
  
    MS Office
  
  
    PowerPoint
  
  
    Word
  
  
    migration
  
  
    network
  
  
    Nortel
  
  
    Oracle
  
  
    phone system
    phone systems
  
  
    pricing
  
  
    purchasing
  
  
    recruiting
  
  
    retail
  
  
    selling
    Sales
    sales
  
  
    Shipping
  
  
    Technical Support
  
  
    telecom
  
  
    phone
  
  
    trade shows
  
  
    upgrades
  
  
    video
  
  
    voice and data
  
  
    voice-over-IP
    VoIP
  
  
    workflow
  


