
Hardik Trivedi (Permanent Resident, Green Card)
10713 Astoria Drive, Frisco, TX 75035 * 972-352-1761 * hardik.trivedi@gmail.com

Market Development Director
CAREER HIGHLIGHTS 
The Indus Entrepreneurs (TiE) - Executive Director, Frisco, TX                              March 2009 - July 2010 
Managed all projects and strategic initiatives. Developed a yearly budget for all programs and system integration scheduled for 2010. Acted as liaison between Angel Investors, Entrepreneurs and SME to analyze business plans and conducted feasibility studies on new product's market penetration capability and expected IRR/ROI. Worked with external vendors on integrating  existing events management system with two external systems providing blogging, forum and video conferencing. 

VERIZON INC. (JP Consulting) - Technical Project Manager, Irving, TX            June 2008 - February 2009
Application Owner for RetailCofee, Verizon Telecom's Order Management application for wireless, wire-line and ISP customers serving residential and commercial market. Managed a team of five software engineers, assigned responsibilities, resolved conflicts, and oversaw timely completion of all deliverable. Interfaced directly with technical managers, project sponsor and client to efficiently manage change and avoid scope creeps. Worked directly with multiple cross-departmental project managers to share resources and schedule appropriate release dates for smooth enterprise-wide system integration. Spearheaded design discussions for each new initiative assigned to the team. 
Handled crucial initiatives having direct CTO oversight, team resolved a backlog of 6500 bugs.

USAA (HCL America Inc.) - Technical Project Manager, San Antonio, TX                  July 2007 - June 2008
Headed an on-shore/off-shore effort to re-write 55 legacy desktop utility applications. Managed resource allocation, application development, testing, implementation, roll-out and support for new applications. Acted as the sole HCL on-shore liaison and worked directly with client-side technical directors , managers, architects and SME to divide congruent applications into five distinct groups.  Created project proposal outlining cost per application and obtained sign-off from project sponsor for 1 year on-shore and 2 years off-shore completion of the project. 
Successfully acquired the legacy desktop utilities contract from USAA for HCL America Inc.   

THE INDUS ENTREPRENEURS - Executive Director, Richardson, TX         February 2005 - February 2007
Managed all projects and strategic initiatives. P&amp;L responsibility. 
CITM, UT Dallas - Project Leader (Intern), Richardson, TX                         February 2003 - February 2005
Alcatel: (business case for new market expansion)
Developed business case for using open-source operating system in mobile devices. Worked in a team of four, project oversight by Alcatel CFO, based in France. 

COMPASS BANK - Branch Associate, Plano, TX                                           September 2003 - January 2004
                                                                                                      
FROST NATIONAL BANK - Branch Associate, Addison, TX                      September 2002 - February 2003

EDUCATION
The University of Texas at Dallas - School of Management
M.S., Accounting and Information Management - Software Management, May 2011 

The University of Texas at Dallas - School of Engineering
B.S., Software Engineering and Computer Science, August 2003

Project Management Institute - Member, ZTE PM Certification - Internal, November 2011

TECHNICAL PROFICIENCIES
Telecom	Cloud Computing, IPTV and Enterprise (Switches, Routers, Video-Conferencing)	

OS &amp; Platforms	Windows (XP, Vista, 7), UNIX (AIX, Solaris), .NET (2005,2008)	

Languages	C++, VC++, VC++.NET, C#, VB6, VB.NET, Assembly, XML, HTML, Java script, PHP	

Tools	VISIO, Microsoft Project, Rational, Sharepoint, Clear Case, Excel, Word, Power-point	

Databases	SQL, SQL Server 2005, ORACLE		




  
    VB.NET
    .NET
  
  
    AIX
  
  
    application development
  
  
    Assembly
  
  
    budget
  
  
    business case
  
  
    business plans
  
  
    C++
  
  
    client
  
  
    Databases
  
  
    feasibility studies
  
  
    HTML
  
  
    IP
  
  
    ISP
  
  
    Java script
  
  
    Languages
  
  
    leadership
  
  
    market
    Marketing
  
  
    C#
  
  
    Excel
  
  
    Power-point
  
  
    Microsoft Project
  
  
    Windows (XP
  
  
    Word
  
  
    Enterprise
    enterprise
  
  
    OS
    operating system
  
  
    ORACLE
  
  
    Order Management
  
  
    PBX
  
  
    PHP
  
  
    proposal
  
  
    Reporting
  
  
    RFI
  
  
    RFP
  
  
    Routers
  
  
    Sales
  
  
    Solaris
  
  
    SQL Server
    SQL
  
  
    strategy
    strategic
  
  
    Switches
  
  
    system integration
  
  
    telecommunications
    Telecom
  
  
    UNIX
  
  
    utilities
  
  
    Video-Conferencing
    video conferencing
  
  
    VISIO
  
  
    Vista
  
  
    VB6
  
  
    VC++
  
  
    XML
  


