
KIM THACKER
2797 Bethel Rd, COLUMBUS, OH 43220
614-538-8764, Ext 108


PROFESSIONAL EXPERIENCE


Cardinal Health - Dublin, OH (11/07-present)
Information Analyst, MDM, Data Management Department
Data research, database consolidation, data analysis and data cleansing. Use Purisma software program, Cardinal Health MDM UI, and Excel to; consolidate, enhance, relocate, and develop client files into a hierarchal structure for use by different departments within the company. Ensure data integrity within existing structures. Client internet research. Approve/note file merge data transfer between Purisma versions using Access database. Responsible for new hire orientation. Department/Operations Trainer and point of contact. Assist in developing Department Training Manual. Assign daily work to peers. Department Auditor. Schedule meetings for department. Inter-departmental communication through Microsoft Outlook, Microsoft Messenger. Self-supervised.

National City Bank - Columbus, OH (4/07-11/07)
ATM/Imaging Department and Proof Department
ATM imaging and deposit corrections with ATM balancing software. Nightly reports, cash-outs, adjustments, file posting, company email communications and nightly balancing/closing procedures. faxing, copying and preparing incoming paperwork. Bank proof work/balancing on proof machine - encoding bank documents. 


Alpine Banks of Colorado., Denver, CO (12/2006 - 3/2007)

	PROOF OPERATOR/Denver Item Processing Department
Various forms of data entry. Sort through incoming batches of daily paper transactions delivered by couriers. Process batches through bank Proof Sorter machine. Research and correct invalid items, incomplete or unreadable bank information as well as Foreign Items. Balance debits and credits. Complete MICR corrections. Process validation and completed information transfer programs through bank intranet software. Direct bank interoffice mail. Re-package paper transactions for night courier pickup. Communication through Lotus Notes. 


Ontario Harvest Plant Food, Inc., Albion, NY (3/2001 - 3/2006 Plant Closed)

	OFFICE MANAGER
Manage small office for retail bulk fertilizer distribution company. Administrative Assistant to owner. Customer and vendor assistance/correspondence. Internet product/supply ordering and regulation. Report, statement, form, survey &amp; collection letter design and distribution. Bookkeeping, banking, AR/AP, HR, invoicing, monthly billing, some aspects of payroll, IRA payments/reports, and some fiscal year-end duties. DOT and DEC reports, compliance and inspections. State/Federal Agency report compliance. General insurance audit compliance. Company records management, inventory control, pull and load customer orders and some product delivery. Tow Motor and Backhoe operation. Release Hazmat containers/railcars. Assist seasonal employees, co-manage up to 5 employees including office assistant. All general office duties. Peachtree Accountant 2005.
KIM THACER
2797 Bethel Rd,, COLUMBUS, OH 43220
614-538-8764, Ext 108





SKILLS &amp; EDUCATION


Word, Excel and Outlook (2000, 2003, 2007). Access, Purisma, In-house company UI. Light Web Page Design, Microsoft Communicator and Yahoo Messenger, Lotus Notes, Email, Internet savvy
Small Landlord (2004-2006), Auto Repossession Agent's Assistant (2002-2004), Ebay Seller 2006
Poet; Artist; Nature lover
Former Volunteer Board member of the New York Farm Bureau for 3 years (WNY Division)
Two semesters with Bryant &amp; Stratton in Business Management (3.9) 2000
Training experience, organized, responsible, great work ethic














2




  
    Accountant
  
  
    Administrative Assistant
  
  
    AP
  
  
    AR
  
  
    Agency
  
  
    ATM
  
  
    Backhoe
  
  
    Balance
  
  
    banking
  
  
    billing
  
  
    Bookkeeping
  
  
    closing
  
  
    copying
  
  
    Client
    client
  
  
    data analysis
  
  
    data entry
  
  
    data transfer
  
  
    database
  
  
    DEC
  
  
    delivery
  
  
    email
  
  
    faxing
  
  
    forms
  
  
    general office duties
  
  
    HR
  
  
    imaging
  
  
    insurance
  
  
    inventory control
  
  
    invoicing
  
  
    Lotus Notes
  
  
    meetings
  
  
    Access database
  
  
    Excel
  
  
    mail
  
  
    office
  
  
    Microsoft Outlook
  
  
    internet research
  
  
    payroll
  
  
    Peachtree
  
  
    Research
    research
  
  
    retail
  
  
    Trainer
  
  
    validation
  
  
    year-end
  


