
Matthew Oyer
1076 Raintree Dr. Apt. 4	859-358-3464
Richmond, KY 40475	matthew_oyer1@eku.edu
                                                                                         
                                                                                          
                    
SKILLS PROFILE   
Local Government Program Coordination - City of Berea, Kentucky: City Administrator
Intern. This position included organizing and coordinating a public initiative to create
local economic development strategies. Began as an unpaid intern and was later hired as
part-time employee. 
-
Communication Skills - Interacts well with city officials, media and citizens -
communicate by phone, email and in-person all groups. Experience attending and
participating local government meetings. 
-
-Research Skills - Research experience as a Graduate Assistant at Eastern Kentucky
University, assisting with projects on local government related topics. Included data
analyzes, presentation of findings and submission of papers to academic conferences. 
-
-Computer Skills - Proficient with PC and the full Microsoft Office Suite. Experience in
data entry, producing Excel spreadsheets, website design using Word-Press software, and
using social media for marketing purposes.


ACADEMIC BACKGROUND  

Masters of Public Administration			Bachelors of Science: Criminal Justice 
Eastern Kentucky University				Eastern Kentucky University
Anticipated Graduation May 2012			Graduated May 2010 
GPA: 3.9						GPA: 3.76 Magma Cum Laud	
-								 

RELATED EXPERIENCE  
Graduate Assistant, Eastern Kentucky University Department of Government, Richmond, KY,
August 2010-Present
?	Co-authored a paper on economic development strategies in Kentucky and submitted it to
an academic journal for review
?	Developed and implemented a survey of Kentucky municipal drug policies, presented
findings at 2011 Southeastern Conference for Public Administration
?	Served as a recruitment representative for the MPA program at various functions
?	Tutored and Lectured undergraduate courses
-

VOLUNTEER ACTIVITIES  
Big Brother for "Bluegrass Big Brothers Big Sisters Program". Arranged activities and
mentored a local adolescent.
-Assistant Track Coach for Model High School, Richmond, Kentucky. Volunteered for two
springs as coach for boys and girls teams. 

PROFESSIONAL ASSOCIATIONS/HONORS  

?	Member of Pi Sigma Alpha: National Political Science Honor Society
?	ICMA Local Government Management Fellowship 2012 Finalist



  
    academic
  
  
    Communication Skills
  
  
    conferences
  
  
    council
  
  
    data entry
  
  
    email
  
  
    local government
  
  
    marketing
  
  
    meetings
  
  
    Excel spreadsheets
  
  
    Microsoft Office Suite
  
  
    Word
  
  
    works
  
  
    policies
  
  
    Press
  
  
    producing
  
  
    recruitment
  
  
    Research
  
  
    phone
  
  
    website design
  


