
ANUP KOSSAMBE
E-mail: anup.gk@gmail.com 
Mobile: 8884082055
http://in.linkedin.com/in/anupkossambe

2.5 Years of Business Analysis experience in full project lifecycle from pre-sales, requirement analysis, wireframe design, prototyping, implementation, preparing training modules, training core/end users , quality assurance and creating supporting solutions to address the critical business needs of large organizations.


Total experience of 2 years and 6 months. 2 Years experience as a Business Analyst in Healthcare, Mobile and Pre-Sales domain.
MBA (Full time) from SIBM -Bangalore and MCA (Full time) from Mumbai University.
Six Sigma Green Belt Certification from Asian Institute of Quality Management, Pune in 2009.
Statistical Analysis Software (SAS) Certification from UReach, Bangalore in 2011.


Professional Experience							Total: 2 Years 6 Months

MANAGEMENT TRAINEE
Zensar Technologies, Pune				                             		    Jan - Aug 2007
	
Key Responsibilities:

Implementation of Documentum content management system in Aurobindo Pharma.
Creation of an Electronic Migration Module for Aurobindo Pharma.

SOFTWARE ENGINEER
Mega E Services, Mumbai			                             		                         Aug 2006 - Jan 2007
	
Key Responsibilities:

Creation of an Online Advertisement Management System in ASP.NET.



Recent Projects:

Ethicon Endo Surgery Mobile and Desktop Site design
Client: Johnson &amp; Johnson
Duration: Nov 2010 to March 2011
Role: Business Analyst with Photon Infotech
Team Size: 15
Description: This was an AGILE project which involved a complete redesign of the BENADRYL website for J&amp;J. It involved development of several complex modules such as Pollen Forecast, Dynamic Product Search and integration of Product Locator. This website was targeted at customers who have allergies. This site has gone live and can be currently viewed on www.benadryl.com.

AVIGA Electronic Health Record Site design 
Client: Johnson &amp; Johnson
Duration: March 2011 to September 2011
Role: Business Analyst with Photon Infotech
Team Size: 6
Description: This was an AGILE project which involved designing a site for J&amp;J's Aviga Electronic Health Record management system for HIV patients. This site has gone live and can be seen on www.avigaehr.com


CHEVIA Foodstream I-Phone application
Client: Chevia INC
Duration: December 2010 to August 2011
Role: Business Analyst with Photon Infotech
Team Size: 12
Description: Foodstream is an I-Phone native application which features time-critical dining information out of millions of analyzed data from all possible sources such as: dining deals, special menus, take-out services, new restaurants, happy hours, popular items, etc. This included several complex features such as restaurant GA tagging and image based search.


Technical Expertise:

Hands on experience on MS Office tools namely Word, Excel, Power Point, and Outlook
Excellent knowledge of wire framing tools such as GoMockingbird, Axture, Balsamiq and MS Visio
Sound knowledge of development frameworks such as Drupal , .Net and programming languages such as Java, PHP, C , C++ and HTML
Sound knowledge of software engineering processes and database concepts
Trained on Analytical tools such as SAS 9.1


Educational Qualifications:

Post Graduation		: Master in Business Administration (2008-2010)
College/University		: SIBM-Bangalore

Post Graduation		: Masters in Computer Applications (2004-2007)
University		: Mumbai University 



Awards and Achievements:

Ranked 297th all over India in the AIMCET conducted by IIT-Roorkee for MCA in 2004
Ranked 137th all over Maharashtra in MAH-MC-CET conducted by NCST (now C-DAC) in 2004.
Sponsored by Goldman Sachs in National Entrepreneurship Network's (NEN) "Tools for Growth" workshop for startups.
Ranked in the top 100 B-plans countrywide in Economic Times "Power of Ideas" contest in 2010.



  
    .Net
    ASP.NET
  
  
    AGILE
  
  
    agency
  
  
    business processes
  
  
    C
  
  
    C++
  
  
    com
  
  
    content management
  
  
    CRM
  
  
    Client
    client
    Clients
    clients
  
  
    database
  
  
    designing
  
  
    documentation
  
  
    Documentum
  
  
    Estimating
  
  
    features
  
  
    framing
  
  
    Functional
  
  
    graphic designer
  
  
    HTML
  
  
    image
  
  
    Java
  
  
    languages
  
  
    marketing
  
  
    meetings
  
  
    Excel
  
  
    MS Office
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
    Power Point
  
  
    Word
  
  
    Migration
  
  
    PHP
  
  
    presentations
  
  
    processes
  
  
    programming
  
  
    Quality Management
    QA
    Quality Assurance
  
  
    Requirement
  
  
    RFP
  
  
    Sales
  
  
    SAS
    SAS 9.1
  
  
    Site design
  
  
    Six Sigma
  
  
    software engineering
  
  
    Sound
  
  
    Statistical Analysis
  
  
    stories
  
  
    Phone
  
  
    training manuals
  
  
    Visio
  
  
    website
  
  
    workflow
  


