
               Objective
Vicki Ashley   A dedicated person looking for a position that allows me to utilize my technical and management skil
               ls for achieving the target and delivery the best performance in the esteemed organization. I would li
               ke to implement my innovative ideas, progressive experience, skills and creativity for accomplishing t
               he projects.

               Qualifications
               I am an experienced and successful business systems administrator/web administer. I have experience
                designing communication strategies for advertisements, pamphlets, newsletters, logos, business cards,
                brochures, trade show marketing, web site design and online store maintenance and development. I a
               lso have experience implementing new programs and business systems into a company and training al
               l employees to use the system. One of my greatest strengths is my ability to work well with others,
               maximizing opportunities for the team and the organization. I have extensive experience working wit
               h computers as you will see below. I am an eager and extremely fast learner always looking for somet
               hing new to learn and expand my skill set with.

               Work History
               Documentation Compliance Manager (GE Documentation Requirments)

               2001-2002 Efird s Interiors, Inc. Charlotte, NC
               Bookkeeper/Administration
                       Accounts Receivables/Collection Management
                       Invoicing/Processing Purchase Orders
                       Accounts Payable/Payroll
                       Preparation of year end taxes (fed. From 941, NC/SC Sales Taxes, Payroll Tax)
                       Year end close out and adjusting entries

               1999-2001 Salem Produce, Inc. Monroe, NC
               Safety Director/Accounts Receivable
                       Maintained all driver files, drug testing, license, and physical updates
                       Managed equipment inspection and maintenance
                       Accounts Receivable Assistant (invoicing, collections, problem solving, payroll)
                       General Office Duties (switchboard, filing, computer upkeep and setup)

               1996-1999 M.B. Kahn Construction Co., Inc. Charlotte, NC
               Administrative Assistant/Job Site Clerk
                       Assistant to Project Managers
                       Prepared Contracts and Close out documents
                       Maintained Employee files, drug screens and MSDS information

               Computer Skills
               Infor SX.e Business System, Infor E-Store, Actinic E-Commerce, Adobe Acrobat, Adobe PageMaker
               , Bold chat, Go-To-Meeting, Fax press, Media face, DISC, Access, Excel, Outlook, PowerPoint, Publish
               er, Word, Tour de Force, ImageReady, Photoshop, Windows Movie Maker, Macromedia Contribute,
               Macromedia FlashPaper, Lotus 123, Peachtree Accounting, QuickBooks, AAA Logo.

               References
               Charles DeBord Mathews Construction Co., Inc. Superintendent 704-814-0534
               Allen Miller Efird's Interiors, Inc Warehouse Manager 704-376-5648
               Brian Johnson Sure Solutions, Inc. Owner 732-673-2652



  
    Accounts Payable
  
  
    Accounts Receivable
  
  
    Adobe Acrobat
  
  
    Photoshop
  
  
    brochures
  
  
    catalogs
  
  
    Contracts
  
  
    SC
  
  
    CRM
  
  
    Data Entry
  
  
    LCD
  
  
    E-Commerce
  
  
    e Business
  
  
    ERP
  
  
    Fax
  
  
    filing
  
  
    General Office Duties
  
  
    ImageReady
  
  
    Inside Sales
  
  
    Invoicing
    invoicing
  
  
    layout
  
  
    logos
    Logo
  
  
    Lotus 123
  
  
    Macromedia
  
  
    Marketing
  
  
    Access
  
  
    Excel
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
    power point
  
  
    Windows
  
  
    Word
  
  
    Outside Sales
  
  
    Adobe PageMaker
  
  
    Payroll
    payroll
  
  
    Peachtree Accounting
  
  
    presentations
  
  
    press
  
  
    problem solving
    Problem Solving
  
  
    Project Coordination
  
  
    QuickBooks
  
  
    Sales
  
  
    spreadsheet
  
  
    switchboard
  
  
    Tax
    Taxes
    taxes
  
  
    Travel Arrangements
  
  
    Trouble Shooting
  
  
    Web Site
  


