
JOANNA PAXINOU
P.O. Box 915
Marina, CA 93933
831-236-9158
JPaxinou@hotmail.com

WRITER/EDITOR
Writer experienced in newsletters, magazines, video scriptwriting, speechwriting, promotional/marketing materials, and corporate business communications.  Excellent writing, editing, research, conceptual, and project management skills.  Works well with clients, creative teams, and/or independently.

MONTEREY CREDIT UNION					1999-2003
Monterey, CA
Corporate Communications Writer
Wrote variety of corporate communications materials, including bulletins and policy statements, as well as procedures for in-house Web site, for employees at corporate headquarters and five branches.

FREELANCE WRITER/EDITOR					1996-1999

SCHERING-PLOUGH CORPORATION				1989-1996
Kenilworth, NJ
Senior Copywriter
Developed advertising/promotional/sales campaigns and programs for prescription and over-the-counter pharmaceutical products.  Wrote promotional material for medical, pharmaceutical, nursing, and consumer audiences.  Speechwriter for division president and product managers.

Created and managed aggressive promotional campaigns that resulted in $100 million in sales of older products to new generation of physicians.
Developed prospective member/media kits introducing new program that resulted in enrolling 80,000 pharmacists within 18 months.
Wrote video scripts for motivational sales meetings/product launches.
Wrote print materials to promote national scholarship program that increased participation by 25%.  Edited footage and wrote script for award ceremony video.
Developed program (print materials/interactive laser disc) that gained senior management support for conversion to new packaging material.

CRUM &amp; FORSTER CORPORATION				1983-1989
Morristown, NJ
Senior Account Executive
Developed extensive marketing programs for clients.  Chief department copywriter for advertising campaigns and promotional materials.
Developed International Association of Business Communicators (IABC) award-winning campaign announcing Fortune 50 company restructuring.
Created an IABC award-winning recruiting brochure for Fortune 50 company that increased recruitment 15%.

Associate Editor
Edited/wrote employee newsletter and four-color quarterly magazine distributed to a national network of 1200 insurance agents.

FREELANCE EXPERIENCE
MORRISTOWN MEMORIAL HOSPITAL				1990-1993
Morristown, NJ
Interviewed hospital's staff and wrote press releases for local newspapers promoting hospital's new treatments and facilities.
Edited 106-page book on hospital's history celebrating its centennial entitled "A Century of Caring, 1892-1992."

COYNE COMMUNICATIONS					1991-1998
Morristown, NJ
Wrote promotional brochures, sales manuals, video scripts:
Therma-Systems: Wrote client newsletters on success stories with Therma-Systems and video scripts on training, installation/operation of system, and maintenance of equipment.
Land Rover: Wrote/edited sales manual on client's market strategy, the brand's meaning and philosophy, and the company's unique retail operations.
Bellcore: Edited brochure on software system.

AWARDS
International Association of Business Communicators (IABC), New Jersey Chapter, Award of Excellence-Ongoing Communications Program, 1985
IABC District One, Award of Merit-General Corporate Writing, 1986
IABC NJ Chapter, Award of Merit-Special Purpose Publication, 1986
PHARMACEUTICAL EXECUTIVE, Advertising Performance Award for two advertising campaigns that achieved outstanding readership recall, 1991 and 1993

EDUCATION
BA, English/Journalism, Hunter College, New York, NY

COMPUTER SKILLS
Microsoft Word, Outlook, Excel



  
    advertising
  
  
    book
  
  
    brochures
    brochure
  
  
    color
  
  
    conversion
  
  
    Copy Editor
  
  
    copywriter
  
  
    corporate communications
  
  
    Credit
  
  
    client
    clients
  
  
    senior management
  
  
    insurance
  
  
    laser
  
  
    marketing
    market
  
  
    materials
  
  
    meetings
  
  
    Excel
  
  
    Outlook
  
  
    Microsoft Word
  
  
    Naval
  
  
    network
  
  
    newsletters
    newsletter
  
  
    newspapers
  
  
    nursing
  
  
    packaging
  
  
    page
  
  
    philosophy
  
  
    press releases
  
  
    promotional materials
  
  
    recruiting
    recruitment
  
  
    retail
  
  
    sales
  
  
    scripts
    script
  
  
    stories
  
  
    strategy
  
  
    unique
  
  
    video
  
  
    VISTA
  
  
    Web site
  


