
Patricia Ann Beninati
19 Tellicherry Court
Pattib@comcast.net
Jersey City, NJ  07305 
                                                 201-725-0594 

Product Marketing  Channel/Field   Brand Marketing   Marcom/Public/Media Relations/Digital

Dynamic and innovative digital, eCommerce, field, channel, product marketing, and marketing communications professional with a proven track record of success driving high-tech marketing strategies designed to stimulate sales, increase brand equity, and market share that builds customer loyalty and enhances the customer experience.
	
Strategic/Brand/Digital/Product Marketing
Events/Roadshow Planning and Production
Partner/Field/Channel Marketing 
Marcom and Corporate Communications
Public Relations Media Planning
Demand/Nurturing/Lead Generations Programs
Organizational Leadership
Budgeting Cash Flow Optimization

Reed Elsevier,  New York, NY
2008 - 2009
Global Segments Product Marketing Director, New Markets
Book Publisher

Headed up global marketing/brand, project management, acquisition, retention, and media initiatives pre, during, and after launches of products. Enabled product and marketing strategy and development for new products for scientific research performance management, and collective intelligence tools for new product segments in government, and science divisions. Created successful go-to-market-plan, positioned product, brand, solutions, and company for a "thought leadership" market proposition, collateral, promotions, media, campaigns, and training, for channel partners and direct sales force. Developed forecasting, sales enablement tools, pricing strategy, reporting, and product selling tools that increased new solutions global visibility. Managed budget and all outside vendor, partner relationships, and training.
Liaised with all stakeholders, obtained customer needs, behaviors, trends, conducted segment audits, and extensive competitive analysis, that helped position the products in marketplace, which yielded a 160% new channel partner, customer acquisition, and retention. marketing campaigns and promotions. 
Directed development and execution of successful customer retention plans, media, advertising, digital marketing, field marketing, display media, social media platforms, and networking, product collateral, designed web portals, SEO, SEM, web analytics, Web 2.0 metrics, eblasts, promotions, advertising, beta and early adapters programs, events that reached new untapped customers, sales forecasting, and increased brand equity, and market-share which drove penetration by over 130%.
Pioneered implementation of all content that helped position the company as a thought leader. Launched a series of impactful press releases, webinars, roadshows, events, sales SPIFFS, outbound marketing, demand-lead nurturing generation programs that yielded new global sales leads, and developed a pipeline in the millions of dollars.

Nortel Networks,  New York, NY
2006 - 2008
Telecommunications Hardware &amp; Software 
Product Marketing Manager Channel Programs Product Marketing 
Campaign Team, North America

Supplied and lead field product partner channel marketing support for 40 northeast resellers, and stocking distributors. Instituted integrated global product and joint partner channel co-marketing programs, promotions, campaigns, sales enablement tools, and managed multimillion dollar budget and MAF funds for voice, data, video, digital, unified, mobile, and hyperconnected networks. Worked on Converged Data Networking Campaign Team developed, produced, and launched successful high ROI marketing B2b, B2c, and services plans to channel partners &amp; direct sales teams that grew market share and increased brand equity. Developed key campaign metrics using various CRM systems for 560+ million dollar revenue projections. 
Improved brand awareness, and sales nationwide by 140% through developing and implementing joint channel and product partner emarketing/marketing campaigns in North America.
Increased data revenue over 130% by planning, and producing partner events, and roadshows, tradeshows. Improved online traffic by 120% with traditional, digital, viral marketing, social media, and campaign programs for Nortel Partners included major VARS, Stocking Distributors, Service Providers, Government, Enterprise, IBM, CDW, Microsoft, Verizon, AT&amp;T, and Dell.
Generated over $1M with new programs that yielded highest number of themed product training, SPIFFS, and blitz days for partners and direct sales force.
Increased funnel revenue by over $3M that motivated partners to participate in many demand generation/lead nurturing programs. Created and launched all marketing outlets, digital, TV print advertising, messaging, product positioning, created series of highly effective sales tools: training, technical PowerPoint presentations, collateral, data sheets, webinars, Telpresence, SEO, SEM, sales presentations, ROI. Managed budget, outside vendor, partner relationships, and training.
Created white papers, product demos, collateral, press releases, full trade show support, content for web portals, social media, networking platforms, other collateral for partners, team, and C-level executives. 

Lucent Technologies,  Murray Hill, NJ
Telecommunications Hardware &amp; Software
2004 - 2005
Product Marketing Manager

Managed and drove world-wide product marketing initiatives in OSS/BSS/SLA, provisioning, network mobile operations software/services division for sales force, channel partners, service provider, enterprise, and government including; Microsoft, IBM, Verizon, Bell Canada, and AT&amp;T.
Led execution of software portfolio marketing plan that yielded over 125% boost to revenue.
Increased global brand awareness 140% by spearheading all development of market positioning, branding, messaging, strategic emarketing/marketing initiatives, digital and all marketing tactics, market analysis, and product and launches.
Awarded by Lucent world-wide customer reference program three times for securing the highest number of new customers. 
Achieved 130% new field, partner, channel sales opportunities, and sales for products by producing over 30 global press releases, numerous articles, new press and analyst briefings, worldwide major events, collateral development, speaking engagements, case studies, white papers, and ROI analysis, Marcom, and lead generation programs. Managed budget and all outside vendor &amp; partner relationships and training.

DSET Corporation,  Shrewsbury, NJ                                                                                      2000 - 2004                                                                            

Telecommunications Software and Services

Director of  Global Marketing &amp; Public Relations

Led strategic planning, development, implementation of progressive marketing solutions, and channel partner marketing. Created all strategic efforts for marketing, collateral, media, acquisition, and retention programs. Held Full P&amp;L responsibility for a 2 million dollar budget.
Hired, supervised, and trained 4 internal marketing employees, and 6 outside contractors in execution of result-producing, global-marketing go-to-market initiatives to saturate new markets and increase share which yielded revenue growth of 120%. Reported to CEO.
Increased sales over 150% through new e-blast and lead/nurturing generating techniques. Expanded brand recognition with website, taglines product names, advertising, designing new website, signage and logos, produced 15 successful global tradeshows, redesigned all collateral that yielded a high ROI.
Managed budget and reduced expenses 47% by streamlining budget, renegotiating vendor contracts and reducing shipping costs and staff.
Established company as market leader by creation of campaign that generated the highest media coverage of press releases, 20 articles for major trade magazines, online, published advertorials, speeches, newsletters, and PowerPoint presentations.
 
Tradepaq Corporation,  New York, NY
1997 - 2000
Collaboration Supply Chain Software Provider

Director of Global Marketing Communications and Public Relations

Successfully steered domestic and international marketing operation based on market and competitive intelligence obtained to reposition company, partners, and its products.

Education and Training
New Jersey City University, Jersey City, NJ 
BA, Arts English Journalism - Minor in Media 
Gradated with Highest Honors  Sigma Tau Delta  Sigma Alpha Pi  National Society of Leadership &amp; Success  NJCU General Manager/DJ WGKR Radio  Reporter Gothic Times and various media outlets

Training &amp; Software
Nortel CSP, Lucent Avaya Certification Training, Sanders Selling System, Xerox Sales, Montage Reprographic Color Digital, Azon, Oce Digital Sales/Graphic Output Training, Pragmatic Marketing Systems, MRM, ACT, Goldmine, Salesforce.com, Eloqua, Ominiture, Marketo,  Aprimo Lead Management, Jesubi, Siebel, various CRMS, SAP, Microsoft Office Suite Advanced, FrontPage, Captivate, QuarkXPress, Photoshop, Illustrator, Dreamweaver, Fireworks, Premiere, After Effects, Director, Flash, Hyper Studio, WebCT/WebEx, Telepresence, Audio/Video Equipment, Streaming Technologies, Flash, Real, ON24, Talkpoint, Cloud Comporting Sites, SharePoint, Web Design, Internet Protocols, Website Design, Video Editing, FTP tools, HTML, LMS, BrainShark, Windows and MAC OS, Desktop Publishing, Lotus Notes, and Various Software &amp; Operating Systems 

Professional Affiliations
Served on Boards  CEMA Corporate Event Marketing Association  Active Awarded Member of National Society of Leadership and Success  Member PRSSA  World Hunger Year/UNICEF  South Street Seaport Merchants Association

1




  
    After Effects
  
  
    Photoshop
  
  
    Premiere
  
  
    ad
    advertising
  
  
    analyst
  
  
    Audio
  
  
    Avaya
  
  
    B2B
    B2b
  
  
    branding
  
  
    BSS
  
  
    budget
  
  
    C
    c
  
  
    Color
  
  
    com
  
  
    competitive analysis
    competitive intelligence
  
  
    content
  
  
    contracts
  
  
    CRM
  
  
    Dell
  
  
    designing
  
  
    Desktop Publishing
  
  
    direct sales
  
  
    Dreamweaver
  
  
    eCommerce
  
  
    email
  
  
    equity
  
  
    Fireworks
  
  
    Flash
  
  
    forecasting
  
  
    FrontPage
  
  
    FTP
  
  
    funds
  
  
    Goldmine
  
  
    Government
    government
  
  
    Graphic
  
  
    HTML
  
  
    IBM
  
  
    Illustrator
  
  
    international marketing
  
  
    Internet Protocols
  
  
    leadership
  
  
    logos
  
  
    Lotus Notes
  
  
    MAC OS
  
  
    Director
  
  
    Marcom
  
  
    market analysis
  
  
    marketing plan
    marketing strategy and development
  
  
    market positioning
  
  
    marketing
    market
    Product Marketing
    product marketing
    Marketing
  
  
    media relations
  
  
    messaging
  
  
    Microsoft Office Suite
  
  
    PowerPoint presentations
  
  
    Windows
  
  
    Enterprise
    enterprise
  
  
    network
    Networking
    networking
    networks
  
  
    newsletters
  
  
    Nortel
  
  
    Operating Systems
  
  
    OSS
  
  
    performance management
  
  
    positioning
  
  
    presentations
  
  
    press
    press releases
  
  
    pricing
  
  
    print advertising
  
  
    producing
  
  
    project management
  
  
    speaking
  
  
    QuarkXPress
  
  
    reporting
  
  
    research
  
  
    Selling
    selling
    Sales
    sales
  
  
    sales forecasting
  
  
    SAP
  
  
    scientific
  
  
    shipping
  
  
    Siebel
  
  
    SLA
  
  
    speeches
  
  
    strategy
    strategic
  
  
    strategic planning
  
  
    white papers
  
  
    Telecommunications
  
  
    TV
  
  
    Video
    video
  
  
    Video Editing
  
  
    website
    Website Design
    Web Design
  
  
    articles
  


