
Mark D. Sherman, BS, MA
13675 Lincoln
Oak Park, MI 48237
(248).933.3666 (Cell)
markdsherman@yahoo.com

Objective: To obtain a challenging position utilizing my communication and
interpersonal skills within a progressive office setting offering unique betterment
and serious advancement opportunities.

Education: Master of Arts Degree &#173; 1988 Wayne State University
           Bachelor of Science Degree &#173; 1984 Wayne State University

Experience: 4/2011 &#173; 12/2011 One Source Talent, Inc. Troy, Michigan
Phone room appointment setter for a national casting company for models and
actors. New talent recruitment and interview scheduling for 10 nationwide offices
using PC based proprietary software. Handled both incoming and outgoing calls
on computer using BRIA VOIP software. Provided a wide range of customer
support services including giving information regarding company services and
policies, giving directions to various locations, handling difficult clients (crisis
management), and problem resolution.

10/2010 &#173; 3/2011 United Memorial Group
Telemarketer &#173; Plymouth, Michigan
Cold calling to set appointments and schedule salesperson visits for counselors
pre-selling cemetery property at United Memorial Gardens Cemetery in
Plymouth, Michigan and Washtenong Memorial Park and Mausoleum in Ann
Arbor, Michigan.

2001 &#173; 2003 Kinko's / Fed-Ex
Customer Service / Retail Team Member
Lathrup Village, Michigan
Greeted customers, operated and maintained office machinery (copiers, PC's,
fax machines, scanners, specialized duplication machines, banner makers,
binders, etc.) Took special orders from customers both in-store and by
telephone, requiring attention to fine details, assisting in design and problem
solving. Operated cash register, answered telephones and took telephone and
computer orders. Worked all shifts in a 7 day, 24 hour retail establishment.

1995 &#173; 2001 Mural Stone Construction Company
Call Center / Customer Service
Southfield, Michigan
Made and received phone calls for a home improvement / building company.
Troubleshooting / problem-solving and conflict resolution, sales and service
appointments, cold calling to set new client appointments and scheduling
salesperson visits. Handled questions and complaints.

Other Skills: I have extensive call center, sales and customer service
experience. I have telemarketing and management experience, both face to face
and on the telephone. I am computer literate and able to troubleshoot hardware
and software problems. I am familiar with most office machines. I am familiar
with most aspects of running a small business, including payroll, marketing and
advertising, spreadsheets, billing and hiring.



  
    advertising
  
  
    billing
  
  
    call center
  
  
    cash register
  
  
    Cold calling
    cold calling
  
  
    hardware
  
  
    computer literate
  
  
    conflict resolution
  
  
    crisis management
    crisis
management
  
  
    client
    clients
  
  
    customer service
experience
    customer service
  
  
    customer
support
  
  
    dispatching
  
  
    fax machines
  
  
    hiring
  
  
    insurance
  
  
    machinery
  
  
    marketing
  
  
    office
  
  
    office machines
  
  
    payroll
  
  
    PC's
  
  
    copiers
  
  
    policies
  
  
    problem resolution
    problem
solving
    problem-solving
  
  
    purchasing
  
  
    recruitment
  
  
    retail
  
  
    selling
    sales
  
  
    scanners
  
  
    scheduling
  
  
    spreadsheets
  
  
    telemarketing
  
  
    telephone
    telephones
    phones
    Phone
    phone
  
  
    transportation
  
  
    troubleshoot
    Troubleshooting
  
  
    VOIP
  


