
LISA J. KENNEDY
91 Lackawanna Drive  Stanhope, NJ   973-580-5877  ljkkennedy@gmail.com 	
EXECUTIVE /OFFICE / PROJECT ADMINISTRATION * ACCOUNTING SUPPORT 
Highly motivated and innovative senior level assistant capable of managing all facets of corporate administration from human resources and scheduling to document production and public relations. Excellent technical skills; well versed in numerous software packages and able to perform accounting functions. Expert oral and written communicator; thrives in diverse work environments.

Qualifications &amp; Accomplishments

Unique administrative blend of capabilities to meet requirements of executives across several industries; considered highly qualified and valued  "right-hand" associate.
History of close collaboration with local/federal/state agencies in highly regulated areas including engineering, abatement, environmental, and hazardous materials.
Extensive experience in office operations in widely ranging areas including administrative functions, accounting, vendor negotiations, and project scheduling.  
Ability to manage multiple calendars, efficiently handle or direct telephone inquiries, produce and dispense documents, create flow charts, and perform accounting functions.
Noted for organizational skills, streamlining capabilities, and capacity to step in at nearly any level with little to no supervision needed.
Extensive knowledge of creating and editing RFPs and SOWs.
Procurement of site and facility supplies, equipment and highly trained personnel. 
Proficient in PC &amp; MAC software including:

MS Office Suite
Adobe Illustrator/Photoshop
QuickBooks/ QB Pro
Peachtree
InSite 2000			
AS900
JD Edwards
PEM
Paychex
Microsoft Outlook/Calendar


Core Competencies 


Project Planning
Proposal/Bid Preparation
Vendor/Contract Negotiations
Scheduling/ Work Monitoring
Certification/Licensing Coordination
Accounting Functions
PROFESSIONAL EXPERIENCE

Advantech Corporation								2008-2009
Executive Administrator/Office Manager
Fairfield, NJ

Wastewater treatment plant customized control panel provider.

Acted as "right-hand" to both company president and vice-president; gathered all pertinent data from clients/engineers/contractors and provided excellent follow-through services.
Created lasting liaisons with all involved parties ensuring superior customer service and consistent on-time delivery of customized parts to for individual applications.
Used excellent organizational skills to handle large volume of scheduling tasks including on/off site meetings, product pick-ups and deliveries, and service calls.
Orchestrated complex travel arrangements involving airlines, vehicle rentals, and hotel accommodations.
Performed accounts functions including payables/receivables and time &amp; expense reports processing.  
Plan and book domestic travel arrangements, ie airplane reservations, hotel reservations and car rentals
Procurement of site and facility supplies, equipment and professional services via price matching and bids.


Shaw Environmental &amp; Infrastructure, Inc.					2002-2007
Project Business Administrator/ Assistant Project Manager
Mt. Arlington, NJ

International environmental company specializing in site remediation, construction, waste water treatment plants, and energy production.

Acted as key assistant to 3 project managers and 1 project engineer; promoted within 3 months from contract position to employee by providing excellent administrative skills.
Maintained constant monitoring, tracking, and documentation for company and government owned property to ensure comprehensive audit trails.
Managed accounting including accounts payable, cost accrual data, billing, and invoices; created close-out/lien release/open commitment documents.
Documented project costs and used excellent oral/ written communications/graphics skills to present project progress reports. 
Handled all expense reports for office personel and crew.
Plan and book domestic travel arrangements, ie airplane reservations, hotel reservations and car rentals, as well as short term house rentals
Initiated and assited in creating, editing and proof reading RFPs and SOWs.
Procurement of site and facility supplies, equipment and professional services via price matching and bids.

 Lisa J. Kennedy - Page 3

OTHER EXPERIENCE

Office/Production Manager, PS Printing
Managed all accounting, customer service, and sales/marketing functions; utilized creative abilities in typesetting, layouts, design, proofreading, finalization. 


Sales Assistant, Smith Barney
Acted as administrative aid to stock brokers; assisted in sales and customer service.

Assistant Office Manager, Statewide Offset
Managed all accounting, customer service, and sales/marketing functions.

EDUCATION

Certification: AT&amp;T Telemarketing/Call Center
Kittattiny Regional - College Prep
 














  
    Accounting
    accounting
  
  
    accounts payable
  
  
    accrual
  
  
    administrative skills
    administrative
  
  
    Photoshop
  
  
    Streamline
  
  
    analytical skills
  
  
    billing
  
  
    book
  
  
    Call Center
  
  
    excellent oral
  
  
    concept
  
  
    Contract Negotiations
  
  
    clients
  
  
    customer service
  
  
    delivery
  
  
    documentation
  
  
    editing
  
  
    engineer
  
  
    forms
  
  
    government
  
  
    graphics
  
  
    Adobe Illustrator
  
  
    ie
  
  
    JD Edwards
  
  
    MAC
  
  
    marketing
  
  
    meetings
  
  
    MS Office Suite
    office
  
  
    Microsoft Outlook
  
  
    2000
  
  
    organizational skills
  
  
    paint
  
  
    payables
  
  
    Peachtree
  
  
    pick
  
  
    processes
  
  
    Procurement
  
  
    progress
  
  
    Project Planning
  
  
    proofreading
    proof reading
  
  
    Proposal
  
  
    QuickBooks
  
  
    research
  
  
    sales
  
  
    Scheduling
    scheduling
  
  
    Telemarketing
  
  
    travel arrangements
  
  
    typesetting
  
  
    vendor relations
  
  
    written communications
  


