
Jesus Gonzalez
7925 Merrill Rd. Apt. 1510    Jacksonville, FL 32277    (904) 615-3796    jgonzo2407@gmail.com

OBJECTIVE
Seeking an industry leading organization offering both a challenging environment and advancement 
potential where I can utilize my extensive training and experience to help the organization reach
its short and long term corporate objectives.
EDUCATION
11/11-Present Computer-Peripheral-Equipment Operator (US NAVY)
11/07 Information Systems Technician School (US NAVY)
Major:  Information Technology
SUMMARY OF QUALIFICATIONS
Active U.S. government security clearance	:        Local remote systems support
T/S (SCI Eligible)                                                Remote access technology
Experienced in handling confidential material           Network server maintenance
Professional Spanish proficiency	                   Customer needs assessment                                       Experience in various operating systems:                   Information security
GCCS-M, Windows 95-00/XP, RIO 2.5,                    Website maintenance
STMS, DORIS, Microsoft Office,                              Testing/verification skills                                                                                        CAD (Computer Aided Drawing) 2000                      Publishing Software			               Troubleshooting XP, Outlook and VPN                     Search server expertise                                                         Local remote systems support                                     Document management                                                           On-call experience                                                       		                           
PROFESSIONAL EXPERIENCE
System Administrator
Responsible for backing-up and restoring data
Account Management 
Profiling administration procedures, monitoring C4I system interfaces and log-in requirements.
Analyzing emergency shutdown occurrences, and controlling printer utilities and data base purging requirements. 
Exclusive experience installing, operating and maintaining state-of-the-art information systems technology and telecommunications equipment.
Troubleshot and resolved urgent issues in support of shore/sea departments and upper level management with a 100% success rate.  
Processed all forms of telecommunications through various transmission media over a global network.
Maintained cyber security, communication chronological files, records and logs. 
Monitored network communications

Construction Account Analyst - ThyssenKrupp Elevator 03/06-05/07.
Reviewed, approved and collected on invoices and journal entries.
Assisted the accounting department with the proper and timely recording of the company's accounting activity on a weekly and monthly basis.
Maintained and reviewed monthly financial activity of the companies account for the Miami region.
Made recommendations to improve quality of invoicing and collection procedures

RSH/CSR Analyst Supervisor (Bi-lingual department)
IntelliRisk (DirecTV), North Charleston, SC 09/04-12/05
Collections and new service activation.
Lead a team of handled in-depth customer inquiries involving payments, and technical support.
Supervised a team of RSH (Residential Speed Handler) fraud analysts that processed bilingual fraudulent and delinquent account issues. 
Conducted research to prevent loss for DirectTv.














  
    Account Management
  
  
    accounting
  
  
    art
  
  
    CAD
  
  
    data base
  
  
    Document management
  
  
    financial
  
  
    forms
  
  
    Drawing
  
  
    Information security
  
  
    Information Systems
    information systems
  
  
    invoicing
  
  
    access
  
  
    Microsoft Office
  
  
    Outlook
  
  
    2000
  
  
    Windows 95
  
  
    NAVY
  
  
    needs assessment
  
  
    Network
    network
  
  
    operating systems
  
  
    printer
  
  
    quality
  
  
    recording
  
  
    research
  
  
    Software			               Troubleshooting
  
  
    Spanish
  
  
    technical support
    systems support
  
  
    Technician
  
  
    telecommunications
  
  
    transmission
  
  
    utilities
  
  
    VPN
  
  
    Website
  


