
MICHAEL H. STOKES
michaelstokes.com

Michael Stokes is an information technology (IT) professional and Windows subject matter expert (SME) with demonstrated successes within high-pressure and high-profile projects for private-sector, government and military clients. He has in depth corporate experience with information and communications technology (ICT), including systems administration, 802.11b/g/n wireless, network security, engineering and integration, desktop support, staff over-the-shoulder &amp; classroom training and asset management.  Mr. Stokes has worked throughout the United States for the U.S. Army as a civilian contractor and was also assigned to the Middle East several times. 
TECHNICAL PROFICIENCIES:
Platforms:	Windows (NT, 2000, XP, Vista, 7 Professional/Enterprise); Windows Server (2000, SBS 2000/2003, 2003 Standard, 2008 Enterprise R2)	

Tools:	Microsoft Office Suite (Word, Outlook, PowerPoint); SpySweeper; MalwareBytes; Symantec Norton, EndPoint; Adobe Acrobat; Outlook Web Access; Remote Desktop; Symantec Ghost Solutions; ActiveClient; DISA, Army Gold Master, Blink, Retina, Nessus, ACERT, LOGIAC, NetMeeting, Oracle, Sybase, GlobalScape, Windows Group Policy, Active Directory; Visio; ULead; Nero; VERITAS	

Networking:	TCP/IP, DNS, DHCP, RFID, wireless, encryption, switches, routers, hubs, print servers, SecureFTP, VPN, CAT5e/fiber optics	

Hardware:	Desktops, laptops, servers, RAID, printers, handheld devices, access points, scanners, Dell, Gateway, Toshiba, IBM, HP, Intermec 751G/CK61, Cisco, Air Fortress, iPhone	

PROFESSIONAL EXPERIENCE

NATIONAL BUSINESS COALITION ON HEALTH, Washington, DC (Selected Long-Term Engagement)
IT Consultant/Systems Administrator, 1997 to 2012

On long-term contract, provide technical administration to non-profit organization encompassing nearly 60 employer-led coalitions nationwide with 10K+ member companies and 34 million employees and dependents. Orchestrates implementation, security and support of Windows Server 2003/XP-SP3-based network. Optimizes network settings and performance, upgrading or repairing hardware and software to ensure competitive performance. Administers user accounts, file share permissions, security issues and solutions, operating system patches and backup strategies.  Supports, monitors, tests, troubleshoots and resolves Windows XP, 7 or COTS software issues. Recommends and schedules hardware repairs. Provides remote end user support for all LAN-based applications and desktop-related issues. Installs and configures workstations and peripheral devices.

Key Contributions: 
Integrated Apple/Macintosh technology into a Windows 2003 domain controller environment without AppleTalk hardware, including laptop-desktop remote control, iPhones and VPN connectivity.  
Installed wireless 802.11b/g/n networks.
Performed Windows 7 refresh.
Installed, supported, monitored, tested, and troubleshot hardware and software issues pertaining to desktop computing devices including PCs, laptops, handhelds and printers.
Managed all facets of information and communications technology (ICT) project implementation for corporate and non-profit clients, primarily in medical offices and small businesses.  Assessed user needs and briefed decision makers on functional, business, and technical requirements. 
Designed, implemented and supported ICT networks.  Expanded ICT infrastructures and increased offices' productivity, efficiency and accuracy, encompassing all facets of business technology, digital telephony, patient management and scheduling, vendor contact management system, medical photography storage, regulatory compliance, Internet and e-commerce. 
Administered and maintained server hardware &amp; software, ensuring backup procedures were in place, monitored and tested.  Created and maintained documentation on IT processes.
Trained staff on professional digital presentations and digital video production for domestic and international marketing efforts. 
Identified and worked with external vendors to select network hardware and software to meet medical practices' actual and potential needs.  Supervised internal and vendor technical teams.  Built and maintained vendor relationships and managed purchase of hardware, software and other IT supplies. Ensured that IT assets were responsibly inventoried. 

MCLANE ADVANCED TECHNOLOGIES, Temple, TX, Route Clearance Vehicle-Forward Repair Activity, Kuwait 
Senior Systems Administrator, 2009 to 2010 (Civilian Contractor)
Provided systems administration and SASMO/CSSAMO expertise in Kuwait to ensure optimal availability of SAMS-E within STAMIS 24/7 environment for military clients of value-added logistics and IT service provider (VSE Corp). Installed and sustained dual tower Windows Server 2003 / 26 workstation XP-SP3 / Oracle 11g network and system components to ensure 99.9% uptime.  Re-configured the SAMS-E 128-AES encrypted wireless network integrating Windows IIS, Air Fortress wireless bridge, 4 Cisco access points and 10 Intermec CK61 RFID handheld computers.  Administered COTS software, workstations, printers, managed switches, CAT5e and fiber optic cabling.

Key Contributions: 
Served as Windows subject matter expert (SME) to swiftly and accurately resolve user issues, including software and hardware failures.
Resolved problematic 802.11b wireless network with detailed analysis and corrective measures approved by senior management for implementation.
Personal Daily Situation Report format adopted as de facto standard for all McLane RCV-FRA-Kuwait staff reporting status to management.
Automated procedures for continuous system hardness and security with customized deployment of Army-approved Information Assurance Vulnerability Assessment (IAVA) releases, antivirus updates, Windows updates and patches.
Recommended, analyzed and supervised staff resolution of RETINA detected security vulnerabilities on travel laptops issued by McLane for use on and off-site.
Improved deployment and installation of SAMS-IE software upgrades which impacted all network components and streamlined implementation time by 50%.
Proposed, developed and installed system components, including scripts, which contributed to overall network efficiency; reducing or eliminating degree of human intervention.
Devised interactive training materials based on static corporate models; Trained 15+ internal staff on computer networking and configuration of peripheral devices.
Framed technical specifications for relocation of SAMS-IE network hardware to new VSE/MAT/USG facility.
SRA INTERNATIONAL, Fairfax, Virginia
Senior Field Systems Engineer 3, 2005 to 2008 (Civilian Contractor)
Supported CONUS and OCONUS military installations within mainland United States, Hawaii, and Kuwait by resolving system issues for STAMIS with proven SASMO/CSSAMO expertise.  TC-AIMS II technical liaison for live deployments from Hawaii.  Installed, monitored, operated and maintained NIPR network hardware and software, including Windows servers, laptops, and peripheral RFID equipment.  Leveraged Ghost imaging. Implemented DOIM, DISA and AGM (Army Gold Master) security measures and disaster recovery procedures.

Key Contributions: 
Recognized for discovery of a RadioShack USB/Serial cable which enabled full assimilation of new TC-AIMS II laptops with legacy RFID and AIT hardware; distributed to all U.S. Army installations.
Redesigned technical infrastructures for three military combat zone deployment installations in Kuwait and requested by name to perform hardware and software upgrades for 1179th Deployment Support Brigade (Kuwait) and U.S. Army 25th Infantry Division, Wheeler Air Force Base (Hawaii).
Filmed, edited, and produced 1394th Halfway, a Ulead video featuring active duty TC-AIMS II military personnel celebrating 50% completion of deployment, selected for exhibition at PM-TIS corporate, all-hands meeting and distributed to family members of 1394th Division soldiers by U.S. Army commanders.



EDUCATION, TRAINING AND CERTIFICATIONS

DIPLOMA OF DISTINCTION, COMPUTER PROGRAMMING AND OPERATIONS
COMPUTER LEARNING CENTER, Fairfax, Virginia ~ 3.9 GPA

2009 DEPARTMENT OF DEFENSE (DOD) INFORMATION ASSURANCE SECURITY OFFICER (IASO) CERTIFIED
2011 COMPTIA SECURITY+ CE CERTIFIED
2012 DEPARTMENT OF DEFENSE INFORMATION ASSURANCE AWARENESS CERTIFIED
2012 EEYE RETINA SCANNER CERTIFIED
(ADDITIONAL DODD 8570 COMPLIANCY CERTIFICATIONS ARE IN PROGRESS, INCLUDING WINDOWS 7 AND ACAS/NESSUS) 

SECURITY CLEARANCE:  INTERIM SECRET OPM JANUARY 2012










2




  
    Active Directory
  
  
    Adobe Acrobat
  
  
    AIMS II
  
  
    Air Force
  
  
    antivirus
  
  
    AppleTalk
  
  
    Army
  
  
    Agency
  
  
    backup
  
  
    cable
    cabling
  
  
    CAT5
  
  
    Cisco
  
  
    competitive
  
  
    Hardware
    hardware
  
  
    computer networking
  
  
    contact management
  
  
    controller
  
  
    encryption
  
  
    clients
  
  
    Dell
  
  
    Desktops
  
  
    DHCP
  
  
    digital video
  
  
    disaster recovery
  
  
    DNS
  
  
    documentation
  
  
    e-commerce
  
  
    engineer
  
  
    senior management
  
  
    features
  
  
    fiber optics
  
  
    functional
  
  
    Gateway
  
  
    Ghost
  
  
    Government
  
  
    HP
  
  
    hubs
  
  
    IBM
  
  
    IIS
  
  
    imaging
  
  
    Information Systems
    information systems
  
  
    international marketing
  
  
    IE
  
  
    interpretation
  
  
    LAN
  
  
    laptops
  
  
    Logistics
    logistics
  
  
    Apple/Macintosh
  
  
    Access
    access
  
  
    NetMeeting
  
  
    Microsoft Office Suite
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
  
  
    Windows 7
    Windows
  
  
    2000
  
  
    Windows (NT
  
  
    Windows XP
  
  
    Word
  
  
    Management Information Systems
  
  
    monitors
  
  
    Enterprise
  
  
    network hardware
  
  
    network
    Networking
    networks
  
  
    Norton
  
  
    operating system
  
  
    Oracle
  
  
    personnel
  
  
    photography
  
  
    policies
  
  
    presentations
  
  
    print servers
  
  
    printers
  
  
    processes
  
  
    profit
  
  
    RAID
  
  
    repairs
    repairing
  
  
    reporting
  
  
    routers
  
  
    scanners
  
  
    scheduling
  
  
    servers
  
  
    scripts
  
  
    Software Engineering
  
  
    switches
  
  
    Sybase
  
  
    Symantec
  
  
    systems administration
  
  
    TCP/IP
  
  
    technical support
    user support
  
  
    telephony
  
  
    Toshiba
  
  
    training materials
  
  
    Troubleshoot
  
  
    upgrades
    upgrading
  
  
    USB
  
  
    VERITAS
  
  
    video
  
  
    Visio
  
  
    Vista
  
  
    VPN
  
  
    VSE
  


