
WILLIAM J. MOLONEY 		(914) 844-9243


WILLIAM J. MOLONEY
210 Foshay Avenue Pleasantville, New York 10570
(914) 844-9243 - Email: wmoloney210@gmail.com              

IT SENIOR MANAGER 
Senior-level IT manager with demonstrated success managing critical IT operations and technical projects in complex, demanding environments. Recognized leader combining strong management skills and knowledge in multiple IT areas to design and implement IT strategies that sustain fast-paced organizational growth, fulfill business objectives, and meet critical deadlines.  Consistently develop cost effective solutions that provide highly available infrastructure environments and efficient service desk activities.

Core competencies include:

IT Project Management	Host / Server - Systems Management	

IT Infrastructure / WAN  Design &amp; Management	PC / Network Service Desk Management	

Budgeting &amp; Cost Control	Data Center Operations - local and remote	

Business-Driven IT Strategy Development	Procurement &amp; Contract Management	

Vendor / Client Relationship Management	Staff Leadership &amp; Development	


                 
PROFESSIONAL EXPERIENCE

EMD CHEMICALS, INC. - Hawthorne, New York 	1988 to 2008 
Specialty chemical company and wholly-owned subsidiary of Merck KGaA, a global pharmaceutical and chemical company with 35,000 employees and $7 billion in annual sales. 

North American - IT Director Technical Services / Infrastructure 
Managed technical services and the corporate infrastructure for all sites in North America. Manage a staff of 17 technical employees. Support for 200+ Windows servers, multiple IBM iSeries systems, and 2000+ clients. Management of local and multiple site applications support including Regional Service Center for harmonized infrastructure services, including Notes Mail, SMTP mail, anti-virus, anti-spam, applications load balancing, service desk, global ADS, security services, SAP and desktop management. Managed a $3.0 million capital and operating budget for local and regional support centers, Manage disaster recovery solutions for multiple server and host systems. 

Managed consolidation project of common infrastructure services for multiple North American data centers to an off-site hosting center, resulting in a savings of $800,000,00 yearly in personnel, equipment and software costs. Services included in this strategic solution were Internet access, Anti-virus/spam, VPN, firewall, proxy, SUS, Landesk, Websense, and web servers.  
Recruited by the Global Client Management team to assist in the development of a worldwide strategy for client hardware and software standards and contracts - resulting in a savings of $1M annually.
Managed the implementation of a host system disaster recovery solution for North America that also included, server business continuity, replication of critical platforms to a remote hosting center and regular testing of switchover procedures. 
Key member of International Traffic Management IT team responsible for recommending alternatives to the corporate Frame / MPLS environment. This included a managed, tunneled VPN to VPN solution via broadband connections resulting in a cost savings of $500,000+.
Managed North American migration from Novell NDS to ADS, integrated into a global ADS domain.
Headed up technical team for migration from ISeries host systems to SAP/R3.
Worked as part of an International IT Audit team to implement a corporate strategy for technical and security standards, company-wide IT policies, and standard operating procedures for all Merck KgaA companies worldwide. 






Education

Cardinal Hayes High School - Bronx, NY
Technical education courses - MS Certifications
AMA management courses 
ITIL Core Certification










Continued.  



  
    ADS
  
  
    Anti-virus
    anti-virus
  
  
    broadband
  
  
    budget planning
  
  
    budget
  
  
    Cisco
  
  
    Citrix
  
  
    coaching
  
  
    hardware
  
  
    Client Management
  
  
    contract management
    contracts
  
  
    client
    clients
  
  
    disaster recovery
  
  
    firewall
  
  
    forecasting
  
  
    Frame
  
  
    HP
  
  
    IBM
  
  
    Internet access
  
  
    ITIL
  
  
    LAN
  
  
    teambuilding
  
  
    Notes
  
  
    Director
  
  
    mentoring
  
  
    Exchange
  
  
    Mail
    mail
  
  
    Wintel
    Windows
  
  
    2000
  
  
    migration
  
  
    NDS
  
  
    Network
  
  
    Novell
  
  
    PC's
  
  
    personnel
  
  
    policies
  
  
    profit
  
  
    proxy
  
  
    sales
  
  
    SAP
  
  
    SAP/R3
  
  
    servers
  
  
    SLA
  
  
    SMTP
  
  
    strategy
    strategic
  
  
    time management
  
  
    VOIP
  
  
    VPN
  
  
    WAN
  
  
    web servers
  
  
    written
  


