
DWAYNE P O'NEAL
935-F LA MESA TERRACE
SUNNYVALE, CA 94086
408-733-9346
DPONEAL@SBCGLOBAL.NET


 
Objective:  Telecommunication Systems Engineer

Qualification Highlights: 
Excellent communications and organizational skills to perform daily duties.
Work well as a team member or individual contributor.    
Meet or exceed all performance goals and objectives.
Resourceful, energetic, competent, multi-tasking and results oriented.

Technical Experience:       
1999 to 2007  Coherent Inc.                     Santa Clara, CA
 Telecommunications Analyst 
Able to identify Coherent needs and present appropriate company product and service offerings.
Telecommunication System Globally included large and small businesses.
Experienced on-site technician in call centers and large institutions.
Working knowledge of all Avaya platforms G3si, Prologis, S8XX voicemail systems, SIP/AES integration.
Expertise includes resolving escalated customer service issues.
Demonstrated ability to gain customer trust and provide exceptional follow-up. 
Excellent working knowledge of VOIP and PBX systems. 
Provisioning and software experience.
Experienced project team member Coherent Help Desk.
Able to work well independently.
Easily learn and adapt to new technologies.
Possess excellent organizational, time management and communication skills.

1995 to 1999  Cisco Systems                                  Santa Clara, CA
 Telecommunications Analyst  
Administration of Avaya G3 Systems.
Programming Octel voicemail system.
Maintain an Enterprise Call Center environment.

 1994 to 1995  Com-Aid                                             Pleasanton, CA
 Telecommunications Technician
Installation of NEC telecommunication systems.

 1994  AdvanTel                                                           San Jose, CA
 Telecommunications Technician 
Installation of AT&amp;T and Merlin Legend.

1993 to 1994  Valley Communication Inc.                        Alameda, CA
 AT&amp;T Service Contactor 
Installations, cabling, routing and programming.
Trained clients on new equipment and Customer Service.

 

 

Education and Certifications:
 
AT&amp;T, San Jose, CA
Certificate - Telecommunication Technician

Computer Training Academy, San Jose, CA
Diploma, Telecommunication Technician

San Jose City College, San Jose, CA
General Education

 Avaya University Certifications
Communication Manager Server and Gateway.
Install and Initialize S8300B, S8500B, and S8700 Media Server Solutions.
Communication Manager Overview.  

  

  

  




















  
    Avaya
  
  
    cabling
  
  
    Call Center
  
  
    CMS
  
  
    communication skills
  
  
    clients
  
  
    Customer Service
    customer service
  
  
    documentation
  
  
    Gateway
  
  
    Help Desk
  
  
    Inventory
  
  
    Messaging
  
  
    NEC
  
  
    Enterprise
  
  
    organizational
  
  
    PBX
  
  
    Programming
    programming
  
  
    routing
  
  
    T1
  
  
    Technician
    technician
  
  
    Telecommunication
    telecommunication
  
  
    time management
  
  
    Translations
  
  
    VOIP
  


