
Joan Mashalla, continued
_________________________________________________


Joan Mashalla								
4738 S. Champlain, Chicago, IL 60615   email: jmashalla@sbcglobal.net    phone:  312-493-5058


Career Highlights
Highly accomplished Manager with experience in project management, customer service, human resources, product management, finance, budgeting, outsourcing/off-shoring seeks the next career challenge. Practiced in performing gap analysis between scope and existing procedures and designing process/system improvements that improve productivity and reduce operating costs. 
Areas of expertise include:
Waterfall and Agile project management methodologies, vendor/client management, budgeting, communication planning and strategy, project risk &amp; scope assessment, management of cross -functional teams, work breakdown structures.
		 
Professional History
Tribune Corporation (Chicago, IL)					Sep. 2006 - Sept 2008
Project Manager, Publishing Group - Offshore and Outsourcing Program
Lead the implementation of 7 year invoice to cash centralization, offshore and outsourcing projects.  Groups impacted included:  Collections, Advertising, Customer Service, A/R, Contract Management, Billing, and Remittance processing.
Negotiated contract details with vendor (HP, Chase, IBM) and reviewed/approved all schedules and exhibits supporting the statement of work and master services agreement.
Perform due diligence during vendor selection including:  Site visits (Costa Rica, Manila, Chennai) evaluations, financial proposal reviews, RFP creation, internal budget management, MSA, SOW, SLA, business requirement adherence, and legal exhibit review and report project risks/issues to CFO and senior management.  
Communication -Create bi-weekly steering committee presentations, internal project plan and weekly project status reports. Manage project issue log. 
Partner with internal business teams (Collections, Customer Service, IT, A/R, Communications, HR, and legal) to ensure adequate participation in solution design, implementation activities, requirements definition and knowledge transfer sessions. 
Contract/Vendor Management - manage vendor contract adherence, risk, issues, escalations, and changes/amendments to the contract.  Review monthly invoices and report to senior management any variances to planned expenses.  

Chicago Housing Authority (Chicago, IL)				Dec. 2005 - Nov. 2006
Project Executive ERP, Information Technology Group
Lead the implementation of the 12 million dollar Lawson ERP project.  Modules implemented include:  Finance, Procurement, Compliance, and HR/Payroll.
Perform all PM tasks including:  Manage budget, milestone sign-off, risk management, reconcile and pay all invoices. Approve change requests. Monitor schedule and due dates. Escalate project risks/issues to CIO, senior management, and PMO.  Create monthly presentations and weekly project status reports.
Partner with vendors- Monitor Lawson/Blackwell consulting team technical and functional progression towards milestone deliverables and module development/deployment.   
Manage project team members including: System Administrator, Crystal Reporting Analyst, Business Project Manager, Business Analyst, DBA, and internal business teams (Finance, Procurement and HR) to ensure adequate participation in module design; conversion activities, requirements definition and knowledge transfer sessions. 

Aon Corporation (Chicago, IL) 					July 2001- April 2005
Project Manager, Aon Consulting  
Manage the training, instructional design, process improvement, internal auditing, SLA reporting and change management processes for Aon Consulting.  Create and manage detailed project plans that support the testing, implementation, documentation development, and training of all new and revised programs/projects.
Programs managed include:  PeopleSoft 8.0 HRMS upgrades/enhancements, Sarbanes- Oxley Compliance, ISO 9004, Imaging-Workflow, QMS implementation, Corrective Action System, Benefit, HR, and Payroll programs.

AT&amp;T formerly Ameritech (Chicago, IL) 				May 1997- July 2001	
Associate Director, Marketing  
Managed pricing and promotional development for business vertical services including Caller ID, Voice Mail, Centrex, Local and other central office features. 
Generated $50M+ incremental profitable revenue through pricing actions.
Coordinated implementation of pricing initiatives among cross-functional teams including Billing, IT, Legal, Regulatory, Finance, Program Management and Channel Marketing.
Manager Quality and Cost Assurance, Long Distance
Relationship Management Client Service - Single point of contact questions quality assurance, reports, SLAs, and Master Service Agreement Compliance.
Billing Manager, Long Distance  
Led cross-functional project teams involving Product Management, IT, and Finance to obtain billing requirements for Large Corporate Client customized product offerings.
USN Communications (Oak Brook, IL) 				June 1996-May 1997		
Provisioning Manager, Customer Care Department 
Recruited, trained, and managed 25 local and Long distance Provisioning Specialists according to contractual requirements and service level agreements

First Chicago currently JPMorgan Chase (Chicago, IL) 			May 1992- June 1996
Customer Service Manager, Taxpayer Service Center - EFTPS 
Managed, recruited, hired, and trained 20-taxpayer service consultant.
Vendor management - AT&amp;T and Lucent telephony contracts covering:  IVR and PBX systems/applications.

Education
Certificate in Project Management Strategy, University of Chicago, Chicago, IL (2003)
M.B.A., Focus Marketing, Roosevelt University, Chicago, IL (2002)
Graduate Certificate in Public Service Administration, DePaul University (2000)
B.A., International Business, DePaul University, Chicago, IL (1998)

Computer Skills
Visio, Project, Word, Excel, PowerPoint, Access, Lotus Notes, PeopleSoft 8.0 HRMS, Vantive, MS Publisher, HTML, SAS, Clear Quest/Clear Case, Mercury Test Director, SharePoint, Get Paid Collection Software, Nice Call Monitoring, Quality Center  









1




2




  
    Advertising
  
  
    Analyst
  
  
    auditing
  
  
    Billing
    billing
  
  
    budget management
  
  
    budget
  
  
    Business Analyst
  
  
    bi
  
  
    change management
  
  
    consultant
    Consulting
    consulting
  
  
    contracts
    Contract Management
  
  
    conversion
  
  
    Crystal
  
  
    Client
    client
    clients
  
  
    Customer Service
  
  
    documentation
  
  
    due diligence
  
  
    ERP
  
  
    senior management
  
  
    features
  
  
    Finance
  
  
    financial
  
  
    functional
  
  
    HP
  
  
    HTML
  
  
    HR
  
  
    IBM
  
  
    Imaging
  
  
    instructional design
  
  
    ISO
  
  
    IVR
  
  
    Lawson
  
  
    Legal
    legal
  
  
    Lotus Notes
  
  
    Marketing
  
  
    meetings
  
  
    Access
  
  
    Excel
  
  
    office
  
  
    PowerPoint
  
  
    MS Publisher
  
  
    Word
  
  
    MSA
  
  
    Nice
  
  
    DBA
  
  
    Payroll
  
  
    PBX
  
  
    PeopleSoft 8.0
  
  
    presentations
  
  
    pricing
  
  
    process improvement
    processes
  
  
    Procurement
  
  
    Product Management
  
  
    Program Management
  
  
    Project Management
  
  
    project plans
  
  
    proposal
  
  
    Quality
  
  
    quality assurance
  
  
    Quest
  
  
    Relationship Management
  
  
    reporting
    Reporting
  
  
    requirement
  
  
    requirements definition
  
  
    RFP
  
  
    risk management
  
  
    Sarbanes- Oxley
  
  
    SAS
  
  
    service level agreements
    SLA
  
  
    Strategy
  
  
    System Administrator
  
  
    telephony
  
  
    Test Director
  
  
    Treasury
  
  
    upgrades
  
  
    Vantive
  
  
    Vendor Management
    Vendor management
  
  
    Visio
  
  
    Voice Mail
  
  
    Workflow
  


