
JIM DEMPSEY
360 E. Evelyn Ave. #422, Sunnyvale, CA 94086
(408) 390-9524  JIM.DEMPSEY@CAREER.JWD1.COM


PROFILE
Highly dedicated, business-minded, analytical, and detail-oriented software industry veteran. Extensive Internet and mobile software experience with Computer Science &amp; MBA degrees. Strategically solves problems through superior understanding of markets, technology, customers, and employees. 


EXPERIENCE

WESTERN DIGITAL CORP., Mountain View, CA	Hard drives, 25,000+ employees	10/2008 - 1/2010
Beta Project Manager		Roles: Project Mgr. (30 people), Product Manager, Marcom

Insightful Analysis:
Developed Excel model to automate beta program requirements analysis.
Modeled signup/disadoption rates in order to ration beta candidate pool strategically.
Led database forensic discovery of problematic field installations.
Identified &amp; addressed product problem trends.

Efficient Marketing Promotions:
Increased survey participation with automated coupon promotion.
Incentivized problem reporting by designing legally compliant sweepstakes &amp; conducting drawings.

Effective Communications:
Wrote &amp; sent forthright, high click-through emails to 100k customers. 
Evaluated &amp; purchased bulk-emailing service for sending emails in 9 languages.
Quickly measured product stability by designing 6 professional surveys.

Cross Functional Management:
Managed groups across company: legal, IT, engineering, QA, marketing, customer support.

ADDITIONAL EXPERIENCE AVAILABLE UPON REQUEST



EDUCATION

DUKE UNIVERSITY, The Fuqua School of Business, Durham, NC
Master of Business Administration, May 2007. 3.66 GPA. 720 GMAT. Marketing/Strategy concentration. Statistics teaching assistant. Studied on exchange at Bocconi School of Management in Milan, Italy.

BINGHAMTON UNIVERSITY (S.U.N.Y.), Watson School of Engineering, Binghamton, NY
Bachelor of Science, Computer Science. 3.6 GPA in Major. 1,300/1,600 SAT. Received highest score on University-wide computer consultant screening exam for 3 consecutive years.



  
    automate
  
  
    C
  
  
    hardware
  
  
    consultant
  
  
    customer support
  
  
    database
  
  
    designing
    designing 6
  
  
    Functional
  
  
    Hard drives
  
  
    languages
  
  
    legal
  
  
    Marcom
  
  
    Marketing/Strategy
  
  
    marketing
    market
    Marketing
  
  
    Excel
  
  
    exchange
  
  
    page
  
  
    Product Manager
  
  
    promotion
  
  
    quality
  
  
    QA
  
  
    reporting
  
  
    requirements analysis
  
  
    SAT
  
  
    Statistics
  
  
    teaching
  
  
    phone
  
  
    websites
  


