
Kesete  A. Takele				
1318 Hope Dr.  206, Santa Clara, CA 95054		 
Phone: c (408) 807-8411, h (408) 496-6009
e-mail: kesetea@yahoo.com




Profile:
IT professional with education and progressive experience in help desk, technical support, and network administration. Additional experience in hardware/software installation, testing and troubleshooting. Solid project management, and team-building skills. In pursuit of an entry-level Network/Systems Administrator/Data center role that leverages skill-set and presents challenging opportunities

Education &amp; Training:

Cisco Networking Academy  
             Mission College, Santa Clara, CA, Jan 2010-Current
Database  Driven Web application using PHP and MySQL  
           Mission College, Santa Clara, CA, Feb 2011-May-2011
     
M.S. Computer Science ( Pending)								San Jose State University, San Jose, CA, 2007- Present
B.S.  Computer Science 									California State- Sacramento, Sacramento, CA, May 2003

Skills:
Experience with C, C++, Java, Visual C++, HTML/XHTML, PHP, Perl and JavaScript. Oracle, SQL. Knowledge and hands on experience with MS Office suite, Visual Studio suite, Blue Jay, Windows NT/2000/2003/XP, hp-UNIX,BSD-UNIX, VMware, Cygwin.  

Knowledge of software quality principles and evaluation methodologies including the development of Test Matrix and verification techniques. 

Working knowledge of TCP/IP subneting and calculating IPv4/IPv6 addresses for routers, switches and host devices,  installing static routes and configuring dynamic routing protocols.   

Working knowledge of Class full  and  Classless routing protocols RIPv1, RIPv2, EIGRP,   
       and OSPF

Working knowledge of   separating  large broadcast domains into smaller ones with VLANs,  
      configuring switch trunk  spanning-tree protocol (STP) and VLAN Trunking Protocol   
      (VTP)

Working knowledge of WAN interfaces including  Configuring Frame Relay and point to  
       point connection   on Cisco Router

Understanding of system's vulnerability, threats, attacks, and  RFC2196, ISO/IEC 27002  Network Security guidelines 

Working knowledge of  configuring Access Control List (ACL),  Extended ACL and Policy Based Routing (PBR)  to provide security for  data  network  

Working knowledge of configuring Dynamic Host Configuration protocol (DHCP) and Network Address Translation(NAT) on Cisco router  



Projects:
Student assistant - California State University, Sacramento, CA 	            09/02-6/03
Helped the professor with grading, reviewing  Software Development  Life
             Cycle  technical documents and developed, maintained a home page for him
Tutored undergraduate students on programming languages including XHTML/CSS and 
             Creating database tables on Oracle DBMS 
  
Computer Operator -Advanced Tech International, Milpitas, CA       		11/97-2/99
Configured and mounted removable Hard Drives, Magneto Optic and Tape drives.  
Scanned images using Mekel Microfilm scanner, restored and backed up files using
             Novaback and Windows NT tape backup/restore systems. Performed a Low Level  
             Formatting to increase the volume of disk space 
Upgraded, installed  Software/Hardware components
Debugged and maintained Software/Hardware and Network connectivity 
provided Technical support for department employees.

Debug Technician- Roberta Enterprises at Sequel inc, Santa Clara, CA                  12/95-10/97  

Debugged a hard disc dive problems-verified compatibility, configured  the appropriate jumper settings, verified the drive-type settings  in the system BIOS, resolved I/O  address conflicts and replaced the read/write head.  




STATUS:  US Citizen  

  


















  
    tape backup
  
  
    broadcast
  
  
    BSD
  
  
    budget
  
  
    C
  
  
    C++
  
  
    Cisco Router
    Cisco router
  
  
    Hardware
  
  
    Counseling
    counseling
  
  
    CSS
  
  
    Database
    database
  
  
    DBMS
  
  
    designing
  
  
    DHCP
    Dynamic Host Configuration protocol
  
  
    EIGRP
  
  
    Ethernet
  
  
    forms
  
  
    Frame Relay
  
  
    functional
  
  
    graphical user interface
  
  
    Hard Drives
  
  
    HTML
  
  
    ISO 7
    ISO
  
  
    Java
  
  
    JavaScript
  
  
    Local area networks
    LAN
  
  
    languages
  
  
    Access
  
  
    MS Office suite
  
  
    window
  
  
    2000
  
  
    Windows NT
  
  
    MySQL
  
  
    Network Security
  
  
    Network
    network
    Networks
  
  
    next
  
  
    Oracle
  
  
    OSPF
  
  
    page
  
  
    Perl
  
  
    PHP
  
  
    programming
  
  
    Project Management
  
  
    Proposal
  
  
    protocols
  
  
    quality
  
  
    read
  
  
    Requirement
  
  
    routers
    Routing
    routing
  
  
    scanner
  
  
    scripts
  
  
    Software Design
  
  
    Software Development
    software development
  
  
    Software Engineering
  
  
    Specification
  
  
    SQL
  
  
    SSP
  
  
    switches
    switch
  
  
    tables
  
  
    Tape drives
  
  
    TCP/IP
  
  
    Technical support
  
  
    Translation
  
  
    type
  
  
    hp-UNIX
    UNIX
  
  
    Visual C++
  
  
    Visual Studio
  
  
    WAN
  
  
    web pages
  
  
    XHTML
  


