
RICK B. SMITH	Direct Line (949) 375-5086  
	rbsdeveloper@yahoo.com - Orange County, CA

SUMMARY

C# Software Developer/Programmer with extensive experience in performing all phases of a formal Software Development Life Cycle (SDLC) process.  

TECHNICAL SKILLS
Programming Languages: 
C#, SQL, HTML, XML, CSS, Javascript, and previous experience in Visual Basic, and Java

.NET Skill Set:
.NET Framework 4.0 and Common Type System, ASP.NET, Silverlight, AJAX, XAML, WCF, LINQ, .NET Class Libraries, Web Services

Databases: 
MS SQL Server 2008, 2005, 2000, 7.0, 6.5, and 6.0; MS Access 2010, 2000, 97, and 2.0; dBase V, IV, III+, and III; Btrieve; and Lotus Approach Millennium Edition.

Software: 
Visual Studio 2010, 6.0, and 97; Visual Basic for Applications (VBA); MS Office 2010, XP, 2000, 97, and 2.0; MS Visio; and Crystal Reports.

.Net Master's Program	10/2011-12/2011
SetFocus, LLC - www.setfocus.com 

The SetFocus .Net Master's Program is an intensive, hands-on, project oriented program where participants add knowledge of and valuable experience putting the .Net skill set to use in a simulated work environment.
Developed solutions for diverse programming scenarios in C#, employing object-oriented programming concepts: encapsulation, inheritance, polymorphism, and abstraction.  
Programmer Analyst	09/2002 - 07/2010
Quest Diagnostics, San Juan Capistrano, CA 

Developed system of programs that acquired data from medical instruments that facilitated the user to review, edit, and post results to a laboratory information system (LIS).
 
Eliminated all accession mismatch errors in test samples by a newly designed and coded Dynex DSX Plate Reader Interface; reduced test result turn-around time in laboratory by 75%.   
Enhanced and tested Stago STA-R Interface with traceability matrix; increased test result accuracy by 99%.  
Coded and tested new Serial Olympus Interface with traceability matrix; reduced software support by 90%.
Reduced cross training of developers by 50% by writing programmers guide and reusable SQL coding scripts for True Reflex Reporting.
Cultivated relationships between lab super user and PC Support Group; reduced Dynex DSX Interface support by 90%.

Programmer	03/1999 - 10/2001
Spherion, Irvine, CA

Developed Dealer Communication Software (DCS) for American Honda Motor Corporation to be distributed to their dealerships.

Designed and created Access Multiple Databases Upgrade Utility; reduced database repair turn-around time to dealerships by 75%.  
Created Communications Test utility; automated entire communications testing process.
Redesigned and setup network in testing lab; reduced multiple platform bugs by 30%.
Wrote new developer orientation guide; reduced training time by 35%.
Cultivated relationships with PC Support staff and solicited their help in improving the testing lab; increased efficiency of testing software in the test lab by 75%.
EDUCATION
Bachelor of Science in Computer Science, Coleman University, San Diego, CA	

Bachelor of Arts in Sociology,  Vanguard University Of Southern California, Costa Mesa, CA	

















Rick B. Smith resume    - 1 | Page



  
    .NET
    .Net
    ASP.NET
  
  
    Lotus Approach
  
  
    Btrieve
  
  
    Crystal Reports
  
  
    CSS
  
  
    clients
  
  
    Databases
    databases
    database
  
  
    dBase
    dBase V
  
  
    designing
  
  
    edit
  
  
    forms
  
  
    HTML
  
  
    Java
  
  
    Javascript
  
  
    Languages
  
  
    Access
    access
    Microsoft Access
    MS Access
  
  
    C#
  
  
    MS Office
  
  
    97
  
  
    Windows
    windows applications
  
  
    2000
  
  
    Millennium
  
  
    enterprise
  
  
    network
  
  
    developer
  
  
    Page
  
  
    PC Support
  
  
    coding
    Programming
  
  
    Reporting
  
  
    scripts
  
  
    software installation
  
  
    MS SQL Server
    SQL Server
    SQL
  
  
    technical support
    software support
  
  
    Type
  
  
    Upgrade
    upgrade
  
  
    VBA
  
  
    Visio
  
  
    Visual Basic
    Visual Basic for Applications
  
  
    Visual Studio
  
  
    web applications
  
  
    web pages
  
  
    XML
  


