
[Type text]







James Pollard
26074 Miller Lane
Elkmont, AL 35620
256-423-8020 (Home)
jpollard11222003@yahoo.com
http://www.linkedin.com/in/pollardjames
	

Objective
Experienced Industrial Manufacturing Process Engineer with twenty years of automotive manufacturing experience, seeking to establish a responsible and challenging career in a fast paced environment, work effectively, prioritize tasks, meet deadlines, and enhance my skills with an opportunity for advancement.

Experience                                                                                                                                         Henniges Automotive - New Haven,  MO 63068                                                                                   1992-2010                                                                                                                   
(Formerly GDX Automotive which was formerly GenCorp Inc.)
www.hennigesautomotive.com
www.gencorp.com

Manufacturing Process Engineer
Responsible for manufacturing processes at a Tier I and 2 supplier of automotive vehicle sealing components  to improve process productivity, quality, efficiency, and to reduce costs, downtime, production time cycles, and scrap.  Responsible for process improvements in profile extrusion process and assembly finishing departments reducing scrap, downtime of equipment, improve change over time, improve productivity and quality of product. Programs assigned to include General Motors, Dodge, Ford, Freightliner, Honda, Saturn and Nissan.

Duties
Performed work flow studies of operators and machines to produce the desired product and determine the optimum ways to combine operators, machines and methods to be used.
Supported manufacturing process, including tracking data, equipment monitoring, maintaining documentation, process improvement and process development.
Process start-up, troubleshooting and optimization of plastic and rubber compression, transfer and injection molding presses.
Headed up technical project teams, as well as participated in various team meetings involving scrap reduction, performance, 8D, lean, continuous improvement, problem solving, quality, and production.
Performed root cause analysis of equipment failures, corrected repeated equipment failure problems and performed equipment performance evaluations.
Performed time motion study, process work flow analysis examining and interpreting data to improve efficiency, effectiveness and cost reduction of new or existing products.
Requested price quotes for new equipment, tooling, parts, service and modifications for existing equipment. 
Experience and knowledge in new program launches, problem solving techniques, business transfers, and customer service, meeting launch timelines.

Senior Maintenance Technician 
Responsible for maintaining operation of equipment to all facets of industry, perform preventive and predictive maintenance and continuing improvements to reduce reoccurrence of breakdowns. Communicated and documented all work, worked various shifts or weekends as needed and worked unsupervised.
 
Duties
Development, fabrication, improvement, implementation, installation and maintenance of complex industrial process manufacturing equipment.
Reduced maintenance costs and downtime by conducting and analyzing predictive maintenance data such as vibration, infrared scanning analysis for minimizing downtime and maximizing productivity.
Installed, modified, maintained, programmed and troubleshooting of electrical, mechanical, hydraulic and pneumatic, robotic equipment, systems and related electronic controls and devices.
Developed and implemented preventive maintenance procedures for industrial manufacturing equipment including stocking of equipment spare parts.
Installed and custom engineered ergonomic and safety design features to prevent repetitive motion stress; reduce work place injuries and fatigue.

Education
Southeast Missouri State University (SEMO) - Cape Girardeau, MO 63701                                  2009-Present
www.semo.edu
B.S., Industrial Engineering and Management, Expected 2012
Studies focused in Industrial Management and courses included Manufacturing Resource Analysis, Manufacturing Research Global Society, Rhetoric and Critical Thinking, Principles of Management, Facilities Planning, Work Measurement, Industrial Supervision, Technical Communication and General Studies.

East Central College (ECC) - Union, MO 63068                                                                                    1995-1997
www.eastcentral.edu
Studied for Engineering Degree
Undergraduate study in Pre-Engineering and courses included Engineering Graphics, Refrigeration Transfer and Recovery, Zenger Miller Team Building and General Studies.

Linn State Technical College (LSTC) - Linn, MO 65051                                                                       1990-1992
www.linnstate.edu
A.A.S., Mechanics
Studies focused in Aviation Mechanics and courses included Math and Electricity for Aviation, Publications and Records, Physics Weight and Balance, Drawing Blue Print Reading, Powerplant Theory and Maintenance, Gas Turbine Engines, Powerplant System and Components, Propellers, Powerplant Inspections, Aircraft Structural and Metal Fabrications, Coverings and Finishes, Structural Shop Skills, Hydraulic and Pneumatic Systems, Aircraft Environmental Control Systems, Communication Navigation and Flight Instrumentation, Assembly and Rigging, Aircraft Position and Warning System, Transport Aircraft Systems, and General Radio and Telephone Operator License.

Skills
Experienced in 5S, 8D, Six Sigma, Continuous Improvement, Engineering Change Request (ECR), Failure Mode and Effects Analysis (FMEA), First In First Out (FIFO), Job Instructions (JI), Geometric Dimensioning and Tolerancing (GD&amp;T), Step by Step, Just in Time (JIT), Kaizen, Kanban, Lean, Toyota Production Systems, One Piece Flow, Quality Tracker, Overall Equipment Effectiveness (OEE), Poka-Yoke, Production Part Approval Process (PPAP), Preventive Maintenance (PM), Self Directed Teams (SDT), Root Cause Analysis (RCA), Single Minute Exchange of Die (SMED), Standard Operating Procedure (SOP), Standardized Work Instructions (SWI), Takt Time, Total Productive Maintenance (TPM), Value Stream Mapping (VSM) and Visual Management, ISO/TS 16949 and ISO 14001.
Operating systems: AutoCAD, Google Sketchup, Microsoft Office Excel, PowerPoint, Word, Project, Visio, Lotus, Mapics, PMC2000 Computerized Maintenance Management Systems (CMMS), MP2 CMMS, Allen Bradley (AB) APS, PanelBuilder, RSLogix 500 and 5000 software.
Molding Process: Experience with injection, vacuum injection molding, compression, transfer, splice molding and glass encapsulation Sanyu, McNeil, Wabash, Gluco, LWB-Steinl, Engel, REP, NorMec, Desma, Weno, Maplan presses and Conair dehumidifying dryer systems.
Plant Systems: Gardner-Denver, Ingersoll Rand, air compressors, dryers, oil water separators, central chillers system, air cooled chillers and cooling towers. 
Extrusion Experience: Engel, Draftex, Yoder, Extrusion Services Inc. (ESI), Engineering &amp; Industrial Services (EIS), Davis-Standard, NRM, Akron rubber and plastic extruders, Barwell Mixing Mills, Gerlach, Precision Quincy, Cober, Hi-Tech, 3DT, Tantec, Nordson, RDN, Sweco, Boston Matthews, Jennerjahn, Goodman EagleMatic, Tecma, Fostoria, Grieve, Nutro, Dri-Quick, Infratrol ovens (salt bath, hot air, infrared, microwave), treating systems, pullers, pull-cutters, drill-pullers, cutters, roll formers, accumulators, Turbo Spray, RMC downdraft spray booths, Domino, Imaje ink jet, laser jets, Bytewise 360 degree laser profiler.
Assembly Experience: Strab, Ingersoll Rand, L&amp;J, Rousselle, Triple D, Peach Tree, Conceptromec, Altman Mfg Co., Meikle, Mitchel Inc (MI), Minster, Westech machines, waterjet cutting, trimming, notching, punching, die cutting, stamping, metal stretch bending, bracket assembly, pin and/or clip insertion and tape applicator machines.
Industrial Controls: Drives - AB, Reliance, ABB, Mitsubishi, Baldor, SSD, Eurotherm, DC, VFD's and servos. PLC's  - AB, SLC 150, 500, PLC 5 and MicroLogix, GE, TI, Siemens. Motion Controllers - AB, IAI, Trio, servo and steppers. Sensors - AB, Turck, Telemecanique, EMX,  Telemecanique  TelemecaniBanner, Ifm efector, Keyence, STI, Sunx, inductive, capacitive, photoelectric, fiber optic, T/C, limit switches, encoders and Cognex vision systems. Temperature Controllers - Eurotherm, Cal, Watlow, Partlow, Super Systems Inc (SSI) and Omron. Hydraulics - Vickers, Rexroth, Bosch, Parker. Pneumatics - SMC, Numatics, Mac, Festo, Bimba. Welding - Arc and MIG.
Experienced with Ethylene Propylene Diene Monomer (EPDM), Thermoplastic Vulcanizate (TPV) extrusions profiles, EPDM, TPV, Polyacrylic rubber, Fluoroelastomer Viton, Polytetraflouroethylene (Teflon) PTFE molded oil seals, rubber seals and sealing products.
Industrial electricity 120/240, 277/480 3 phase, instrumentation, control system design, programming, mechanical,  electronics, blueprints, drawings, HVAC, sheet metal and tool design.

Training and Certificates
Airframe and Powerplant (A&amp;P) Certification - Federal Aviation Administration (FAA)
Aviation Maintenance Technician Course Certificate - Linn Technical State College (LSTC)
Amateur Radio License - Federal Communications Commission (FCC)
Team Building and Problem Solving Course Certificate - GenCorp Automotive
Maintenance Programmable and Logic Controller Course Certificate - GenCorp Automotive
Six Sigma Leadership Training Course Certificate - GenCorp Automotive
Zenger Miller Team Building Course Certificate - East Central College (ECC)
Ladder Logic and Industrial Course Certificate - Intellect Controls Group Inc.
PLCs Course Certificate - Siemens Energy &amp; Automation Incorporated
Work Centered Team Training Certificate - GDX Automotive 
Basic Problem Solving Certificate - Henniges Automotive

Additional Information
I'm dedicated to professional growth, continually upgrading my skills and improving their versatility.

Resume references available upon request		









  
    APS
  
  
    AR
  
  
    Assembly
    assembly
  
  
    AutoCAD
  
  
    Automation
  
  
    Automotive
    automotive
  
  
    Balance
  
  
    Basic
  
  
    Blue Print Reading
  
  
    C
  
  
    com
  
  
    Continuous Improvement
    continuous improvement
  
  
    Controller
  
  
    cost reduction
  
  
    Critical Thinking
  
  
    customer service
  
  
    DC
  
  
    documentation
  
  
    downstream
  
  
    electronics
  
  
    features
  
  
    functional
  
  
    Drawing
  
  
    Graphics
  
  
    HVAC
  
  
    Hydraulics
  
  
    ink
  
  
    ISO
  
  
    laser
  
  
    Team Building
  
  
    Leadership Training
  
  
    Logic
  
  
    Lotus
  
  
    Domino
  
  
    Mac
  
  
    Mfg
  
  
    Mapics
  
  
    Math
  
  
    mechanical
  
  
    meetings
  
  
    Excel
  
  
    Exchange
  
  
    Microsoft Office
  
  
    PowerPoint
  
  
    2000
  
  
    Word
  
  
    microwave
  
  
    Navigation
  
  
    oil
  
  
    Operating systems
  
  
    optimization
  
  
    Peach Tree
  
  
    Physics
  
  
    PLC
    PLC 5
  
  
    problem solving
    Problem Solving
  
  
    process development
    process improvement
    processes
  
  
    programming
  
  
    Publications
  
  
    Quality
    quality
  
  
    Quick
  
  
    Radio
  
  
    Research
  
  
    robotic
  
  
    safety
  
  
    scanning
  
  
    Siemens
  
  
    Six Sigma
    six sigma
  
  
    SOP
  
  
    SSI
  
  
    Supervision
  
  
    switches
  
  
    system design
  
  
    Technician
  
  
    Telephone
  
  
    troubleshooting
  
  
    validation
  
  
    Visio
  
  
    vision
  
  
    Welding
  


