
Christopher Louis Fisher
408.489.1347
cfisher@gmail.com	

SKILLS SUMMARY	



San Jose State University Graduate with a Bachelor's Of Science Degree in Business Administration with a concentration in Finance and a Minor in Philosophy.  More than 10 years of total work experience including over six years of accounting and finance for international corporations, small and medium sized companies. Experience in major accounting systems, spreadsheets and statistics.	

EXPERIENCE	



RingCentral, Inc.	2007-2009	



Financial Analyst
Financial benchmarking with industry leaders and internal company forecasting.
Financial analyst supporting multiple workgroups.  Main responsibilities include preparing monthly board of directors' report and venture capitalists presentations for Sequoia Capital, Khosla Ventures, DAG Ventures, and the European Founders Fund.
Weekly staff operational reporting and product channel cost and revenue analysis.  Coordinated with Oracle database team to ensure data matches executive needs and expectations. 
Implemented voucher/purchase order and personnel request system to increase accountability, cash management, and control costs/headcount.
Initiated/Finalized PEO switch of payroll, benefits and 401k program increasing controls, reporting options, affiliated discounts and saving RingCentral, Inc. over $150,000 each year.	

EDUCATION	



B.S., Finance, Minor Philosophy
San Jose State University, San Jose, California
President's Scholar for consecutive 4.0 achievement.
3.4 GPA	2007	

SKILL SET	



Focused skills include financial analysis, statistics, intermediate accounting, managerial accounting, options/futures valuation and strategy, business analysis, due diligence, market analysis, financial planning, financial management and theory, financial institutions, international markets, portfolio management and theory, economics, operational management, international business, marketing, business ethics, small business finance and valuation, and strategic business planning.
Software 
QuickBooks, ADP payroll processing, Paymentech/AMEX chargeback processing, SVB/Chase reporting, Quicken, Windows, Ubuntu, Outlook, Word, and Access.  Excel proficiency includes pivot tables, vlookup, multiple data connections and sources.		




  
    accounting
  
  
    ADP payroll
  
  
    ad
  
  
    asset management
  
  
    Balance Sheet
  
  
    Bank reconciliation
  
  
    benchmarking
  
  
    benefits
  
  
    Cash Flow
  
  
    cash management
  
  
    closing
  
  
    credit
  
  
    database
  
  
    Financial
    financial
  
  
    Financial analyst
  
  
    financial reporting
  
  
    fixed assets
  
  
    forecasting
  
  
    HR
  
  
    Access
  
  
    Excel
  
  
    Outlook
  
  
    Windows
  
  
    Word
  
  
    Oracle database
  
  
    payroll
  
  
    personnel
  
  
    presentations
  
  
    pricing
  
  
    Profit
  
  
    QuickBooks
  
  
    Quicken
  
  
    reporting
  
  
    sales
  
  
    switch
  
  
    tables
  
  
    tax
  
  
    Vendor management
  


