
MONALISA RODRIGUEZ 				(772) 924-5492
3485 SW Fashoda Street, Port Saint Lucie, FL.  34953		
e-mail: marclisa90@att.net

OBJECTIVE:   To secure a professional position in a company where my education, leadership experience, strong                                              organizational and computer skills will be an asset to your company

EDUCATION:  Indian River State College -	 Associates Degree in Information Technology/ Cyber Security	  Aug/2011      College of Staten Island    - 	Associates Degree in Marketing and Management	May/1992

SKILLS:
MS Office Professional Suite 2010, Windows XP, 7, E-Mail, Windows NT, PowerPoint, Outlook, Word, Excel , Access, Publisher, Evita, ISSS, Org Plus 5.0, MHS, Copiers, Printers, Internet, QuickBooks, Visio, Time Scope, Schedule, Photoshop, Embarq, Act 6.0, MS Server 2008, Cisco, Visual Basic, A+, Spreadsheets, PeopleSoft, Photographer, Excellent organizational and analytical abilities; Strong verbal and written communication skills; Accurate, very detailed oriented, creative; friendly, hard and team worker, volunteer work for the Borough of Carteret, Fluent in Spanish

EXPERIENCE:  	Freelance Photographer - 1995 to 2012

DEX Imaging  	 8/08 to 10/09								Port St. Lucie, FL
ACCOUNT EXECUTIVE - Met with clients to survey and execute quotes for Document Management needs to help them to reduce cost with all their current company devices.  I help companies reduce overall unnecessary spending and increase productivity to help them better manage their quality documents.  Reviewed their current expenses and reduce their cost by 20% to 30% on average.

American Network Communications / Interface Technologies    2/07 - 8/08    	Port St. Lucie, FL
OFFICE MANAGER/SALES SUPERVISOR	 - Supervised 5 sales representatives, proofed all contracts before final approval, processed all contracts, trouble shooter for all accounts, managed employees timesheets, open &amp; closed office, processed invoice sent to all customers, created daily, weekly &amp; monthly report of all contracts to be processed, created a monthly report for all sales peoples commission, reviewed payments on each contract, overlooked server, system, &amp; printers.

Bear Stearns	4/99 - 4/06    								Whippany, New Jersey
FINANCIAL ANALYST - Executed credit &amp; financial analysis of manager expense code; Work with manager on expense issues researching &amp; resolving issues on a daily basis for manager reports on all expense code issues.  Maintained A/P current information &amp; maintaining a vendor relationship with all clients; Matching, batching, coding; and producing monthly credit report for managers;  Maintain vendor files, prepare &amp; present accounting reports on a weekly basis.  Audit, review &amp; confirm contract agreement with our internal managers &amp; outside clients to verify accurate incoming invoices; Requesting proper authorization daily, department coding daily, updating financial system daily, invoice report daily; Analyze financial invoices to co-inside with contract; Request extensions of ending contracts; Account &amp; reconciliation; respond to all vendors &amp; all vendor incurring regarding invoices, expenses &amp; resolving manager issues, perform special projects &amp; Ad HOC reports 

HealthFirst, Inc.   7/96 - 4/99   							New York, New York
INFORMATION SERVICES COORDINATOR - Support 30 end users on Windows 95 (MS Word &amp; Excel office suite).  Research monthly Variance Budget Reports for any over budgeting in the IS Department.  Prepare monthly staffing reports &amp; assist in all recruiting of new employees Manage, create all software projects, maintain &amp; prepare weekly reports for COO/CIO.  Assisted with server &amp; set up all printers throughout the company, Support IS Department (32 individuals).  Supervise all employee absences &amp; timesheet.  Implement new IS ideas &amp; Rules.  Liaison between SVP &amp; all other employees as well as prospective clients

References furnished upon request



  
    A+
  
  
    accounting
  
  
    accounts payable
  
  
    accounts receivable
  
  
    Photoshop
  
  
    Ad
  
  
    A/P
  
  
    budgeting
    Budget
  
  
    Cisco
  
  
    contracts
  
  
    Borough
  
  
    credit
  
  
    clients
  
  
    Document Management
  
  
    E-Mail
  
  
    financial
  
  
    financial analysis
  
  
    invoicing
  
  
    Materials
  
  
    meetings
  
  
    Access
  
  
    Excel
  
  
    office suite
    MS Office Professional
    office
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
  
  
    Publisher
  
  
    Windows 95
  
  
    Windows NT
  
  
    Windows XP
  
  
    Word
    MS Word
  
  
    Org Plus 5.0
  
  
    organizational
  
  
    PeopleSoft
  
  
    Copiers
  
  
    Photographer
  
  
    Printers
    printers
  
  
    producing
  
  
    coding
  
  
    quality
  
  
    QuickBooks
  
  
    recruiting
  
  
    researching
    Research
    research
  
  
    sales
  
  
    Fluent in Spanish
  
  
    Spreadsheets
  
  
    staffing
  
  
    Visio
  
  
    Visual Basic
  
  
    written communication skills
  


