
Brian D. Rossner
68 Hinston Road East Weymouth, MA 02189 B.Rossner@comcast.net 781-337-8579 (H) 781-413-1944 (C)

INFORMATION TECHNOLOGY PROFESSIONAL
CORE COMPETENCIES: Network &amp; Systems Security; Data Integrity/Recovery; Disaster Recovery Planning; Contingency Planning; End-user Training; Risk Assessment
 
* Platforms: Server: Windows NT 4.0 Server, Windows 2000/2003 Server, and Novell NetWare 4.11 &amp; 5.0. Desktop: Windows 9x, Windows NT 4.0 Workstation, Windows 2000, Windows XP, and Windows 7. 
* Hardware: Servers: HP Proliant Blade/Minitower and Dell PowerEdge. Desktop/Laptop: HP, Dell, IBM, and Toshiba. Printers: HP LaserJet/Deskjet, IBM Dot Matrix, Lexmark Dot Matrix, and Zebra Bar Code Printers. Print Servers: HP JetDirect and Lexmark MarkNet.
* Networking: Protocols: TCP/IP, IPX/SPX, DNS, WINS, and FTP. Switches: Cisco Catalyst and 3Com SuperStack II. 
* Systems Management: Altiris Notification Server 7.0, Altiris Deployment Server 6.9, HP System Insight Manager, Windows Software Update Services, and Zen Works.
* Backup/Imaging/Antivirus: Backup: ARCServe IT and Veritas Backup Exec. Imaging: Norton Ghost and Acronis True Image. Antivirus: Symantec Endpoint Protection, Trend Micro, and InoculateIT.
* Remote Management: Altiris PCAnywhere Solution, Microsoft Terminal Services, DameWare MiniRemote Control, Remotely Possible, and VNC.
* Software Packaging: Symantec Wise Package Studio, Admin Studio and Zen Works.
* PBX/ Voice: PBX: Merlin Legend WinSPM.  Voice: Intuity Audix Voice Messaging.

PROFESSIONAL EXPERIENCE


 


Brian D. Rossner
68 Hinston Road East Weymouth, MA 02189 B.Rossner@verizon.net 781-337-8579 (H) 781-413-1944 (C)

UNITED STATES GYPSUM COMPANY, Charlestown, MA 1998 - 2008
Network Specialist
* Active Directory administration of user accounts, computers, printers, permissions, shares, roaming profiles, and login scripts.
* Implemented Group Policies at server and workstation levels. Stronger system security, less support calls, and an overall reduction in time spent managing systems were achieved when finished. 
* Implemented Veritas BackupExec 11 for backup/recovery of all Windows 2003 servers. Installed Advanced Open File Agent on all servers to ensure all open files would be backed up. 
* Implemented HP System Insight Manager to manage BIOS updates, backplane firmware, and driver versioning on all Windows servers.
* Standardized desktop/laptop hardware configurations to simplify maintenance, reduce purchase, and support costs. Set up Remote Installation Services (RIS) on a Windows 2000 Server to allow for unattended deployment of Windows XP Professional.
* Performed a data and application migration from existing Novell Netware/Windows NT servers to a new Windows 2000 server. During the course of this migration, we also moved from Windows NT workstation to Windows 2000 workstation and from MS Office 97 to MS Office XP.
* Replaced Intuity Audix voice messaging system to solve capacity, reliability, and cost problems. Provided individual training to designated administrators on Intuity Audix voice mail system.
* Identified hardware, software, and operating systems which were not Year 2000 compliant. Determined risk assessment, coordinated resources, prioritized testing, and tracked issue resolutions. Upgraded systems included two Novell NetWare 4.11 servers, two Windows NT 4.0 servers, one Intuity Audix voice messaging server, and twenty five Windows 9x desktop systems.
 
KENNEDY &amp; LEHAN P.C., Quincy, MA 1997 - 1998
Network Administrator/Desktop Support
* Monitor server-level infrastructure for problems and outages. Produce daily systems report on production environment status.
* Document best practices, processes, and procedures related to all aspects of desktop support, software distribution, and desktop management.
* Plan, design, and implement disk imaging procedures. Install and configure operating systems and software on all new desktops.
* Configure, test, and recommend new hardware platforms for workstations, laptops, and any necessary peripherals.
* Provide phone and in-person support for all employees, from interns to senior executives, on Macs and Windows XP operating systems.

EDUCATION AND CERTIFICATIONS
Associates of Science in Computer Science
QUINCY COLLEGE - Quincy, Massachusetts; Graduated: August 1995
 
Professional Training and Certifications
Novell - Certified Novell Administrator (October 1997, ID# 9555085)
Symantec - Altiris 7.0 Notification Server Administration (November 2010)
Microsoft - Certificate in Windows 2000 Administration (January 2001)



  
    3Com
  
  
    Active Directory
  
  
    Antivirus
  
  
    ARCServe
  
  
    Backup
    backup
  
  
    Cisco
  
  
    Hardware
    hardware
  
  
    Network &amp; Systems
  
  
    client
  
  
    delivery
  
  
    Dell
  
  
    desktops
  
  
    Disaster Recovery Planning
  
  
    DNS
  
  
    FTP
  
  
    HP
  
  
    HP System
  
  
    IBM
  
  
    Image
    Imaging
    imaging
  
  
    Intuity Audix
  
  
    inventory
  
  
    IPX/SPX
  
  
    laptops
  
  
    Macs
  
  
    managing
  
  
    Messaging
    messaging
  
  
    Access
  
  
    Microsoft Office
    MS Office
    Office
  
  
    MS Office 97
  
  
    Windows 7
    Windows 9
    Windows
  
  
    Windows 2000
  
  
    Windows NT workstation
    Windows NT
  
  
    Windows NT 4.0
  
  
    Windows XP
  
  
    Works
  
  
    migration
  
  
    Network
    Networking
  
  
    Norton Ghost
  
  
    Novell
  
  
    Novell Netware
  
  
    Novell NetWare 4.11
  
  
    Certified Novell Administrator
  
  
    OCT
  
  
    operating systems
  
  
    Packaging
  
  
    PBX
  
  
    PCAnywhere
  
  
    peripherals
  
  
    Policies
    policies
  
  
    PowerEdge
  
  
    Print Servers
  
  
    Printers
    printers
  
  
    processes
  
  
    Proliant
  
  
    Protocols
  
  
    RIS
  
  
    Risk Assessment
    risk assessment
  
  
    Servers
    servers
  
  
    scripts
  
  
    Switches
  
  
    Symantec
  
  
    Systems Management
  
  
    TCP/IP
  
  
    desktop support
  
  
    user Training
  
  
    phone
  
  
    Toshiba
  
  
    Trend
  
  
    Veritas
  
  
    Veritas Backup
  
  
    voice mail
  
  
    Windows 2000 Server
    Windows 2000 server
  
  
    Windows NT 4.0 Server
  
  
    Windows NT 4.0 Workstation
  
  
    Wise
  
  
    Year 2000
  


