
                                                                     Richard Fallis
                                             1640 Homestead Rd, Marshall, WI 53559
                                            richard.fallis@gmail.com608-8252754(H)
 Summary
 Dynamic Communicator. Accomplishments Include:
 Public Relations, Media Relations, Communications Planning,
 Communications Audits, Reward &amp; recognition Programs, Crisis
 Communications, Political Campaigns, Government Relations, Writer/
 Editor, Video&amp;Audio production, Web, Multimedia project management,
 Creative Sales, Account Management, Business Development, Special
 Event Planning, Voice-over services for video, commercials, training,
 Growing Social Media Expertise.

 Career Driver
 CMS &amp; Engineering 2003-2008
*Consultant: TwoHeads 1998-2003 Communications consulting
     Worked for a variety of government and private sector clients. Op-Ed pieces
     for national newspapers, and acted as guest expert on Canada AM (CTV
     National morning show)
*Entrepreneur: 1993-1995 Global Job Net. Job/Resume service.              Changed
     industry business model. Developed first online database to collect client
     information. We were ahead of our time. We did not charge individuals for
     posting resumes! We were the first!
*Creative Sales 1992-1993 General Assembly Post Production
     Offered post production editing, gear, audio and multimedia development
*Account Manager 1988-1992 Multiple Images $6 million sales
     Provided creative solutions to clients including corporate video, computer
     based training, multimedia, exhibits, live-actor presentations
*Change Management Communications Expert 1988 Meloche
     Offered a process for Customer Care within organizations needing new,
     innovative reward and recognition programs that improved performance.
     Provided the Canadian National Research Council with a frame-work for its
     75th anniversary celebration at a time of massive lay-offs..
     Performed an employee communications audit for the OC Transpo transit
     authority. Recommended staffing changes.
*Press Secretary 1986-1987 Cdn. Minister Science &amp; Technology
     Performed daily monitoring of English/French press
     Fielded media questions
     Wrote speeches &amp; daily talking notes for Question Period
     Was involved in communications planning with the Prime Minister's Office
     for large events
*Chief of Staff 1983-1986 Mayor of Etobicoke, Ontario.
     Two landslide victories.
     Daily management of the Mayor's Office. Staff of 5.
     Speech writing and Media Relations
     Researched and wrote a Chief Administrative Officer by-law reforming
     municipal management
     Researched and wrote a by-law creating an effective &amp; focused Economic
     Development Office
     Researched and wrote by-law creating a Race Relations Committee BEFORE
     tensions arose. Model was adopted in several jurisdictions.
     Issue management including transit, police, development
     Crisis management and strategic planning
*Broadcaster/Editor 1979-1983 London and Toronto. Highest ratings
     Worked in London and Toronto. National News Editor, Broadcast News.
     Interviewed Ella Fitzgerald, Charlton Heston, Yitzak Rabin, Danny Kaye,
     among many interesting people. Became a municipal transit issue expert.
 Education
 *Athabasca University, St. Albert, Alberta 1997
 4 credits toward an MBA. Strength in Operations.
 *Ryerson Polytechnical University, Toronto, Ontario Canada 1976-1979
 Bachelor of Applied Arts, Radio and Television, Announcing Scholarship, PR,
 Advertising and Media Management
 *Algonquin College, Ottawa, Ontario Canada. Small Business Accounting
 *Sir John A. MacDonald HS Ottawa, Ontario Canada, 1971-1976 5-year
 academic diploma,. Valedictorian
 Product Expertise
 MS Office, Libre Office, Goldmine, ACT, Sugar CRM, CMS products, Working
 knowledge of Adobe Products, Visio, Vegas Video. Inkster, GIMP, Scribus.
 Learning HTML5.
 Languages
 English, French and learning Spanish



  
    academic
  
  
    Accounting
  
  
    Administrative
  
  
    Adobe Products
  
  
    Advertising
  
  
    Assembly
  
  
    audio
  
  
    Broadcast
  
  
    Change Management
  
  
    CMS
  
  
    Crisis management
  
  
    CRM
  
  
    client
    clients
  
  
    Customer Care
  
  
    database
  
  
    editing
    Editor
  
  
    employee communications
  
  
    English
  
  
    Entrepreneur
  
  
    frame
  
  
    French
  
  
    GIMP
  
  
    Goldmine
  
  
    government
  
  
    HTML5
  
  
    Languages
  
  
    law
  
  
    notes
  
  
    MBA
  
  
    Media Relations
  
  
    MS Office
    Office
  
  
    multimedia
  
  
    multimedia development
  
  
    newspapers
  
  
    police
  
  
    presentations
  
  
    Press
    press
    PR
  
  
    Prime Minister
  
  
    Radio
  
  
    Research Council
  
  
    Sales
    sales
  
  
    Spanish
  
  
    speeches
    Speech writing
  
  
    staffing
  
  
    stories
  
  
    strategic planning
  
  
    Television
  
  
    Video
    video
  
  
    Visio
  


