
HOWARD RAMM
250 Ramms Drive
Florence, TX  76527
www.linkedin.com/pub/howard-ramm/33/2a4/433
512.773.3415	hramm@pmwifi.com

SUMMARY

Senior Lotus Domino Administrator highly adept at building, configuring, upgrading and resolving Domino servers and related software issues.  Proficient in multiple virus / spam content filtering programs and improving Lotus Notes mail and database user experience.  Uses communication, organizational, analytical, and problem solving skills to provide high availability across products.  Researches latest software updates and enhancements, providing best in class features and performance. 
 
TECHNICAL AND SPECIALIZED SKILLS

Products	Microsoft Word, Excel, Lotus Notes Client, Lotus Domino, Lotus Sametime, Lotus Symphony, Lotus Quickr, IBM One View, Trend Micro Scanmail for Domino, Clearswift Mimesweeper, Cipher Trust Ironmail	

Platforms	IBM AIX, Windows XP, Windows 7, Windows server 2000, 2003, and 2006	



PROFESSIONAL EXPERIENCE

Senior Domino Administrator	2008 - 2010
Account: Texas Department of Criminal Justice, State of Texas.  Platforms supported: Windows server 2000, 2003 and 2006.
Upgraded Austin Domino server from Release 6 to Release 8, providing a supported version with additional function for mail management and performance improvements. 
Delivered capability with both Release 6 and Release 8 Domino Servers and Lotus Notes Clients, as environment had mixture of both, by upgrading Sametime from Release 6 to Release 7.
Provided performance increases for end users and also included additional functionality by upgrading Domino Web Access clients to Release 8 and providing access to Austin Domino Server for mail.
Brought all servers to supported levels by upgrading Huntsville Domino server.
Improved availability of servers by proactively clearing mail backlogs and restoring servers.
Examined and kept current anti-virus pattern files and scan engines, reducing number and frequency of virus infections and unwanted spam mail.
Senior Domino Administrator	2005 - 2008
Account: Michelin.  Platform utilized: IBM AIX.
Administered MimeSweeper content filtering software, reducing number and frequency of virus infections and unwanted spam mail.
Built and configured Domino servers for migration from multiple email systems to single email system and domain, providing latest lotus client software to desk side support and keeping clients workstations at current supported level.
Migrated 30K+ users from ccmail, Lotus Notes REL5, and GEMS (netscape mail) to new REL 6 Servers and domain during an 18 month period.
Senior Domino Administrator	2003 - 2005
Accounts: Square D, GM-Sitel, and UNUM Provident Insurance.  Platform Utilized: Windows NT server.
Configured Lotus Domino to receive external mail through Message Labs gateway, reducing amount of spam mail reaching end users and saving time and disk space.
Supported 13K users with Notes e-mail and Lotus Applications, including intranet and Internet Domino web support and Trend-Micro Scanmail anti-virus protection.
Content Filtering Administrator	2002 - 2004
Account: Coke beverages.  Platform utilized - AIX.
Kept mail environment free from spam and viruses by combining 5 critical email security components into a single platform, using Cipher Trust's Ironmail product, including spam/fraud prevention, virus/worm protection, policy/content compliance, email privacy, and secure email gateway capabilities.  
Senior Domino Administrator	2002 - 2003
Account: Florida Power and Light.  Platform utilized - IBM AIX.
Installed and configured 2 mail domains on AIX servers and migrated 7K+ users from existing Domino infrastructure in 6 month period.  
Reduced number and frequency of virus infections by installing and supporting Trend Micro anti-virus.  
Groupware Architect	2000 - 2002
Created sizing and recommended configuration for Domino solutions for Pathmark, GM, and GMAC Commercial Credit accounts.  Utilized NT, Windows 2000, and Red Hat Linux.  Represented Architecture in technical and quality reviews on each engagement. 
Performed Due Diligence investigation on Lexmark account, confirming original sizing for hardware and headcount.
Supported MimeSweeper on a limit basis, reducing number and frequency of spam emails in users email, saving time and disk space.
Transitioned new commercial accounts, Pathmark, Lexmark and GMAC Commercial Credit Domino support from existing support to IBM Global services support, implementing IBM best practices and supported configurations.
Previous positions with IBM include Senior Domino Administrator for Philips Electronics and Domino Administrator for IBM internal

EDUCATION

 Electronic Servicing, Texas State Technical Institute, Waco TX

PROFESSIONAL DEVELOPMENT

Project Management Orientation, IBM Education, Online
Transitioning to Domino R8, IBM Education, Online
Domino Designer Introduction, IBM Education, Online
Administrators preparing for R6, IBM Education, Austin, TX
New features in Domino R6, IBM Education, Austin, TX
Cipher Trust's Ironmail hands on education, Cipher Trust Inc, Atlanta, GA
Domino Designer intro for R5, IBM Education, Austin, TX
Aix ver. 4 Basics, IBM Education, Austin, TX
Certified Lotus Professional



  
    IBM AIX
    AIX
    Aix
  
  
    anti-virus
  
  
    Certified Lotus Professional
  
  
    hardware
  
  
    content
  
  
    Credit
  
  
    Client
    client
    Clients
    clients
  
  
    database
  
  
    Cipher
  
  
    direction
  
  
    Due Diligence
  
  
    Electronics
  
  
    e-mail
    email
  
  
    features
  
  
    gateway
  
  
    GEMS
  
  
    IBM
  
  
    Insurance
  
  
    Lotus Applications
    Lotus
    lotus
  
  
    ccmail
  
  
    Domino
    Lotus Domino
  
  
    Notes
    Lotus Notes
  
  
    Lotus Symphony
  
  
    Access
    access
  
  
    Excel
  
  
    mail
  
  
    Windows 7
    Windows
    window
  
  
    Windows 2000
    2000
  
  
    Windows NT server
    NT
  
  
    Windows XP
  
  
    Microsoft Word
  
  
    migration
  
  
    netscape
  
  
    network
  
  
    processes
  
  
    Project Management
  
  
    quality
  
  
    Red Hat Linux
  
  
    Servers
    servers
  
  
    Trend
  
  
    upgrading
  
  
    View
  
  
    web pages
  


