
DANIEL R. OLBUR
273 Weidner Road Buffalo Grove, Illinois 60089
Mobile: 847.899.1084
dolbur325@yahoo.com
http://www.linkedin.com/in/danielolbur





PROFESSIONAL PROFILE

I am an energetic, hard working, and dedicated Client Services Management Professional with over 14 years of experience in several industries, including Financial, Advertising, and Telecommunications. I have excellent interpersonal communication skills and work well both in teams and individually.  Consistently recognized as a strong leader in my department,  I am a professional manager with demonstrated abilities at client relationship management.  With a background in business continuity and disaster recovery, I focus and execute with urgency to ensure customer satisfaction.  As a hands-on leader with technical support skills I can lead projects and initiatives that drive performance.  I am skilled at cultivating vendor relations, negotiating partnerships, and other business transactions.  
SPECIALTIES
Office Security and Protection
Preventative Maintenance Initiatives
Client Service
Telecommunications Systems Management
Developing and Administering Business Continuity Plans
Business Impact Analysis 
Identifying Organizational Risks
EDUCATION

	Keller Graduate School of Management - Lincolnshire, IL			                	        	     2004
	Master of Business Administration

	Indiana University - Bloomington, IN						    	     	       	     1998
	Bachelor of Arts - Telecommunications

CERTIFICATIONS &amp; MEMBERSHIPS

	Business Resumption Planners Associations	                                                                                   2012-present

Disaster Recovery Institute International							   	     2011-present              	Certified Business Continuity Professional (CBCP) Certification #23663	

International Facilities Management Association (IFMA)		                                       		        2007-2011
	Facilities Management Professional (FMP) Certification
							
EXPERIENCE

COLUMBIA WANGER ASSET MANAGEMENT - Chicago, IL	                                                2001-2011
Facilities Manager
Provided effective operational leadership and direction for the facilities department. 
Proactively managed facilities planning including development and implementation of business continuity plan and disaster recovery strategies.
Maintained and developed strong professional working relationships with Tishman Speyer building engineers, Securitas security, and designated maintenance providers to ensure high safety and security in the tenant space.  
Successfully managed, motivated, and provided expectations and development for facilities departmental support staff.
Developed and maintained service contracts, purchased equipment and renewed or revised contracts.
Tracked facilities and operations expenditures while continuously identifying and proposing cost-savings measures to ensure budget compliance 
Coordinated business continuity plan exercises including work-from-home and table top discussions.
Responsible for maintaining and securing documents and equipment at off-site SunGard facility.
Maintained accurate documentation and frequently updated the departmental procedures manuals.

QUALITY COMMMUNICATIONS, INC. - Palatine, IL         		                              	        2000-2001
Telecommunications Analyst
Served in a consultant role as the onsite telecommunications service provider for both Bell and Howell Company and Information Resources, Inc.
Managed all telephone related inventory Adds, Moves and Changes for each client organization.
Implemented and managed special projects to establish a cost-effective communications strategies.
Researched and recommended provisioning the Verizon (legacy MCI) video conferencing solution resulting in over $500,000 in total savings.
 
SIEMENS, INC.  - Rolling Meadows, IL					                                   1998-2000
Account Representative
Responsible for managing a $2 Million portfolio of existing Siemens Rolm clients including up-selling telephone systems, voice mail components, system enhancements, software revisions and maintenance contract renewals.





Page 2 of 2






  
    Budget
    budget
  
  
    coaching
  
  
    consultant
  
  
    contracts
  
  
    client
    clients
  
  
    delivery
  
  
    direction
  
  
    Disaster Recovery
    disaster recovery
  
  
    documentation
  
  
    Facilities Management
  
  
    focus
  
  
    functional
  
  
    inventory
  
  
    leadership
  
  
    managing
  
  
    Office
  
  
    negotiation
  
  
    organizational
  
  
    telephone systems
  
  
    policies
  
  
    pricing
  
  
    progress
  
  
    protocols
  
  
    quality
  
  
    safety
  
  
    selling
  
  
    Siemens
  
  
    telecommunications
  
  
    telephone
  
  
    video conferencing
  
  
    voice mail
  
  
    workflow
  


