
LINDA SHERREN, CPC-A
3335 Tempe Drive * Huntington Beach, CA  92649 * 714-609-0044 C * 714-369-2261 H
Sherren4@aol.com


OBJECTIVE	Seeking a position in billing, coding, transcribing, administrative support and/or customer support in the healthcare field.

EDUCATION	Administrative Medical Specialist with Medical Billing &amp; Coding
2012	GOLDEN WEST COLLEGE, Huntington Beach, CA

	Coursework:
Scheduling appointments		MOSS &#169; office simulation training  Patient Registration 		Receptionist Tasks		Accounts Receivable		Charge and payment entry	Inventory Management tasks	Verification of Insurance Benefits	Patient Billing				Medical Records maintenance	Patient Chart creation		Insurance Follow-up and Collections
Compliance and Regulatory 	Procedure Manual development	Policy Guidelines			Patient Billing			Payroll and Human Resources	HIPAA and Medico-Legal 		Bookkeeping			Check-in/out patient visits		Staff Meeting Preparation 		Preauthorization of benefits	Process paper and electronic claims
Business arrangements 		Expense report tasks
		
Preparation of insurance claim forms for Medicare, Medicaid, TRICARE, Worker's Comp, Blue Cross/Blue Shield (BCBS), and others.  Will be eligible and prepared to sit for the CBCS exam and CMAA exam upon completion.

2010 - 2011	Medical Billing and Coding	
CNI COLLEGE, Orange, CA		*** PASSED CPC EXAM ***

Coursework:
Medical Terminology		Medisoft V16		CPT Coding
ICD-9-CM Coding			HCPCS			HIPAA
Medical &amp; Dental Coding		Law and Ethics		Insurance Billing &amp; Reimbursements
MOSS Insurance Processing	Diagnostic Coding	Procedural Coding

Knowledge of medical practice settings and specialties, as well as the differences in traditional and managed care.  Knowledge of commercial, HMO/PPO, federal and state insurance plans, including eligibility and coverage, as well as reimbursement methodologies.  Knowledge of the legal and ethical responsibilities of an administrative medical specialist, including the HIPAA mandates.  Able to perform the day-to-day tasks associated with medical coding, medical billing, and completing insurance forms.  

2010		Medical Transcriptionist
PENN FOSTER MEDICAL TRANSCRIBING, Scranton, PA (Online)

Coursework:
Medical Terminology 1 &amp; 2	Anatomy 		Intro to Allied Health
Medical Transcription 1 &amp; 	2	Physiology		Office Procedures
Law and Ethics			Word and Excel		Basic Pharmacology
Communication			Confidentiality	

2002		CYPRESS COLLEGE, Cypress, CA
AA Degree - Business Administration




RESUME - LINDA SHERREN, CPC-A


WORK
EXPERIENCE	1990 - 1995	T &amp; R TACK SUPPLY, Los Alamitos and Sacramento, CA
		Owner and Operator

Retail sales of horse racing equipment.  Responsible for hiring and training personnel.  Purchasing, inventory, calculated sale pricing and finance.  Completed monthly billing, submitted invoices on an as-needed basis.  Accounts payable and receivable.  Replied to emails, maintained office files and records, typed reports and entered	data into computer.  Heavy customer service.  Managed financial records with Quicken.  Sold both stores at a profit after five successful years in business.


HARDWARE	Type over 90 WPM
AND		Start-Stop Universal Transcribing System
SOFTWARE	10 Key by touch
EXPERIENCE	Microsoft Office
		Highly proficient with using Internet
		Photo copier, mimeograph machine  (All brands)
		Scanners (All brands)
		MOSS &#169; office simulation training  
		MOSS Insurance Processing
		Quicken and Quickbooks
		Medisoft V16


PERSONAL	Exceptionally well organized and detail oriented
PROFILE		Strive under stress and time commitments
		Excellent memory
		Excel in multi-tasking
		Team Player
		Strong communication skills
		Highly proficient in researching 
		Work well alone yet able to take direction from superiors
		
	











  
    10 Key by touch
  
  
    Accounts payable
  
  
    Accounts Receivable
  
  
    administrative
  
  
    Adobe Acrobat
  
  
    Basic
  
  
    Benefits
    benefits
  
  
    Billing
    billing
  
  
    Bookkeeping
  
  
    &#169;
  
  
    Strong communication skills
  
  
    HARDWARE
  
  
    CPT Coding
  
  
    Customer Service
    customer service
  
  
    Data Entry
  
  
    detail oriented
  
  
    direction
  
  
    filling
  
  
    finance
  
  
    financial
  
  
    Forms
    forms
  
  
    hiring
  
  
    Human Resources
  
  
    ICD-9
  
  
    Insurance
    insurance
  
  
    inventory
    Inventory Management
  
  
    Law
    Legal
    legal
  
  
    Medical Billing
    medical billing
  
  
    Medical Terminology
    Medical Terminology 1
  
  
    Medical Transcription 1
  
  
    Medisoft
  
  
    memory
  
  
    Excel
  
  
    Microsoft Office
    Office
    office
  
  
    Word
  
  
    multi-tasking
  
  
    Payroll
  
  
    PDF
  
  
    personnel
  
  
    Photo copier
  
  
    pricing
  
  
    profit
  
  
    Coding
    coding
  
  
    Proofreading
  
  
    Purchasing
  
  
    Quickbooks
  
  
    Quicken
  
  
    Receptionist
  
  
    reporting
  
  
    researching
  
  
    Retail sales
  
  
    Scanners
  
  
    Scheduling
  
  
    simulation
  
  
    Team Player
  
  
    Type
  
  
    well organized
  


