
MARK R. STILLMAN
  Tarzana, CA  91356     310.569.5161     markrstillman@gmail.com

 Project Management
 Accomplished Project Manager Professional with 16+ years of progressive experience in team building, problem solving, and driving large scale projects in the Aerospace and Automotive industries. Adept at developing processes and procedures to streamline operations and provide cost savings.  

Core Competencies
Project Management * Problem Solving * Budgeting * Forecasting * Quality Control * Client Relationship * Process Improvement * Human Resources * Facility Management * Team Lead * Project Design * Change Management * Operation Efficiency* Communications * Contract Management * Cost Analysis * Risk Management
      Selected Highlights
Generated $2M in project cost savings for stakeholders while project managing 380,000 square feet of building property for the Boeing Company.  







MARK R. STILLMAN
  Tarzana, CA  91356    310.569.5161    markrstillman@gmail.com
     Career Track, Continued

VOUGHT AIRCRAFT INDUSTRIES
Project Manager                                                                                                                             2009 - 2010
Executed 10 renovation projects simultaneously, keeping KPI (Key Performance Indicators) as a measurement guide. 
Directed a team of 5 internal Professional Engineers and project team personnel, and 10 external vendors in order to accomplish project objectives. 
Accountable for project budgets up to $1M dollars. 
Implemented business and management principles involved in strategic planning, leadership techniques, and production methods.


THE BOEING COMPANY
Project Manager                                                                                                                             2005 - 2009
Supervised 50 construction, renovation, and personnel move projects for multiple buildings totaling 380,000 sf. of property.
Inherited project that was late and over budget based on poor design and vendor management.  Through series of actions, team subsequently delivered project on time and within budget prompting customer accolades.
Responsible for the successful completion of 10 high visibility off-hour executive level construction and customer relocation projects involving complex resource and vendor coordination efforts.  
				
	
TOYOTA MOTOR SALES, USA INC.
Project Manager                                                                                                                             2002 - 2005
Achieved corporate driven brand image requirements across 100+ assigned Toyota dealerships nationwide.
Designed and implemented improved business processes for the AutoCAD Buzzsaw Document Control System, resulting in a cost savings of $50K.


INDEPENDENT CONTRACTOR
Architectural Job Captain                                                                                                           2000 - 2002
Instrumental in incorporating improved AutoCAD drawing system standards for GKK Architecture and PBWS Architects resulting in cost savings of $20K.


JACOBS ENGINEERING
Architectural CAD Designer/Project Manager                                                                      1999- 2000
Managed 1st phase of automated facility management software implementation project for the Metropolitan Transportation Authority in Los Angeles CA, realizing a $40K cost savings.


ANTEON CORPORATION
AutoCAD Manager/Assistant Facility Manager                                                       1994 - 1998 
Streamlined the AutoCAD drawing processes and databases, and suggested benefit/cost purchases of equipment that returned a $10K savings.
    Education
Bachelor of Arts-Communications, Washington State University
Associate of Arts-Arts and Sciences, Bellevue Community College
      Certifications / Training
Masters Certificate in Project Management - Stevens Institute of Technology
Microsoft Project Training - Fred Pryor Seminar
Certification Level II, AutoCAD Training - US CAD, CA
     Affiliation
Project Management Institute - Member
											

	
	










1




  
    AutoCAD
  
  
    budgets
    budget
  
  
    business process
    business processes
  
  
    C
  
  
    CA
  
  
    Customer Service
  
  
    databases
  
  
    drawing
  
  
    image
  
  
    leadership
  
  
    Network
    networking
  
  
    personnel
  
  
    processes
  
  
    Project Management
  
  
    Quality
  
  
    researching
  
  
    Safety
  
  
    strategic planning
  
  
    Transportation
  
  
    unique
  
  
    vendor management
  


