
Michael J. Grosberg
800 Ocean Parkway, Apt. 1E
Brooklyn, NY 11230
(646)-593-2400  mgrosberg@gmail.com

SUMMARY

An experienced professional with over 10 years of proven success in marketing, legal support, client account management and education.

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Project Manager, Vettro Corporation					2007 - 2008
Contacted, interviewed and coordinated with people to launch online promotional campaigns which generated a 30% increase in registration for monthly web-cast and online events.
Researched and interviewed vendors on how to best promote mobile products on web portals.

Freelance Marketing Consultant (MJG Enterprises, LLC)           		2000 - 2007
Launched direct mail and web marketing campaigns for both business-to-business and consumer markets.
Managed account relationships including: OgilvyOne - Deloitte &amp; Touche, Ralph Lauren Home, 
SMG Diageo Whisky Group and SBLI Mutual Life Insurance Co.

VOLUNTEER EXPERIENCE

Volunteer Assistant to Executive Director, Bechirot/Choices, Inc. 	2009
Developed and submitted grant proposals to corporations and foundations. 	
Identified fundraising opportunities through online social networking sites and networking functions.

Volunteer Planner/Organizer, Limmud NY 		2006 - 2008 
Assisted in organizing Jewish community learning activities for over 1,000 people of all ages.
Facilitated social events and committee meetings to ensure networking between members.
Organized community educational activities for adults at yearly conference and monthly member events.

Volunteer Assistant to Director, Edith Stephen-Video Works		2008
Submitted grant proposals and film festival applications for documentary short films.
Organized promotions for NYC community film screening via direct mail and e-mail campaigns.
Conducted research for a documentary film including interviews with cast and crew members.

EDUCATION

Court Reporting Program, New York Career Institute	              2010 - 2011
Bachelor of Arts in Media and Communications, Queens College    		Graduated in 2000

SKILLS

Proficient in MS Word, Excel, Outlook, PowerPoint, and CaseCatalyst editing software.



  
    direct mail
  
  
    editing
  
  
    e-mail
  
  
    film
  
  
    fundraising
  
  
    grant proposals
  
  
    Insurance
  
  
    legal
  
  
    Director
  
  
    meetings
  
  
    mentor
  
  
    Excel
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
  
  
    MS Word
  
  
    Works
  
  
    networking
  
  
    organizing
  
  
    purchasing
  
  
    Reporting
  
  
    research
  
  
    scheduling
  
  
    tutoring
  
  
    Video
  
  
    web marketing
  


