
941 Bellwood Lane, Vista, CA 92081  760 845 9417  henrik@esbensen.com
Henrik Esbensen

Summary and Objective
Computer science Ph.D., former Research Fellow at UC Berkeley, with sixteen years of international industry experience developing very large and highly complex software systems. Proven track record of turning academic research into highly profitable state-of-the-art software products. Result-oriented self-starter, thriving on new challenges. Seeking to contribute within the area of internet-based technologies. Especially interested in cloud computing and mobile devices.
Skills, Experience, and Personal Attributes

Sixteen years of experience designing, developing and maintaining highly complex software systems, several million lines of code, multithreaded, C++ and C, with Tcl interfaces
Unix/Linux environments (gdb, purify, quantify, ClearCase, etc.)
Strong skills in object oriented programming, algorithms, heuristics, and optimization.
Learning about web-based systems, JavaScript, Python, MySQL, Java, Tomcat, etc.
Interdisciplinary experience, working closely with colleagues in electrical engineering, physics, applied mathematics, technical writing, product marketing and sales
International experience: Born in Europe, living in the USA, worked in China, active in Africa
Excellent communication skills, developed in interdisciplinary, international settings
Team player with experience as individual contributor, technical lead, manager
Fast learner, analytical problem-solver, goal oriented, quality minded, very disciplined and focused
Employment History
2004 - April 2012
Magma Design Automation (now Synopsys)
San Jose, CA
Software Architect
Working on multiple core optimization engines (global placement, physical optimization, detailed placement) in Talus Vortex, Magma's flagship product in its line of design automation tools for integrated circuit design
Achievements:
Contributed to major result quality and runtime improvements of the optimization engines
Implemented generic optimization infrastructure which significantly improved code maintainability and developer productivity
Took initiative to automate internal development processes, wrote Python scripts which lead to a web-based system reducing the staffing need from 31 to 24 engineers

2002 - 2003
Magma Design Automation
Santa Clara, CA
Member of Consulting Staff
Designed and implemented new product functionality based on mathematical optimization techniques
henrik@esbensen.com
Henrik Esbensen
Page 2 of 2
2000 - 2001
Avant! Corporation (now Synopsys)
Shanghai, China
Principal Software Engineer
Responsibilities: 
Transfer of R&amp;D projects from the USA to a new R&amp;D center in Shanghai
Technical supervision, training and education of 20+ new engineers in Shanghai
Achievements: 
Developed web-based system to automatically evaluate the programming skills of hundreds of job applicants, significantly speeding up the candidate selection process
Successfully transferred a range of projects, establishing feasibility of the center

1997 - 2000
Avant! Corporation
Fremont, CA
R&amp;D Manager
Managed R&amp;D engineering team which designed, developed and maintained Jupiter, Avant!'s industry-leading hierarchical design planning tool for integrated circuit design
1996 - 1997
Avant! Corporation
Sunnyvale, CA
Senior Software Engineer
Transformed own university research results into commercially successful product functionality
Education
1994 - 1996
University of California at Berkeley
Berkeley, CA
Research Fellow
Developed novel algorithms for multi-objective heuristic optimization based on visualization
Achievements
Two book contributions, and fifteen published, peer-reviewed scientific papers
Invited talks at various universities in the USA, Europe and Asia
1984 - 1994
Aarhus University
Aarhus, Denmark
Ph.D., Computer Science
Thesis on novel optimization techniques for integrated circuit layout. Contains a World record result.
Included one year at University of Michigan, Ann Arbor, MI
B.Sc., Mathematics
References
Brian Zimmerman, M.Sc. 
Member of Technical Staff, Synopsys Inc., Mountain View, CA
zim@synopsys.com, ph: 925 321 1076
Saurabh Adya, Ph.D. 
Sr. Staff Engineer, Synopsys Inc., Mountain View, CA
sadya@synopsys.com, ph: 408 829 6677




  
    automate
  
  
    automation tools
  
  
    book
  
  
    c
  
  
    circuit design
  
  
    com
  
  
    general management
  
  
    layout
  
  
    leadership
  
  
    novel
  
  
    optimization
  
  
    developer
  
  
    processes
  
  
    profit
  
  
    programming
  
  
    Python
  
  
    quality
  
  
    Research
    research
  
  
    scientific
  
  
    scripts
  
  
    staffing
  
  
    strategy
  
  
    supervision
  


