
Michele Nur
 103 N Humboldt Street, San Mateo, CA 94401   *   gbdesignur@hotmail.com   *   cell phone (920) 471-5618	



SUMMARY	Broad skill set includes: 20 years of corporate marketing experience producing concepts, print and online graphics/layouts for B2B and B2C, as well as photo and copy direction
Fluency with CS5 (InDesign, Illustrator, Photoshop, Dreamweaver, Acrobat), MS Office (Word, Excel), iWeb, iMovie, both OSX and Windows and ability to learn on-the-run
Energetic team player and project leader with strong planning and organizing skills, with considerable experience directing photography, copy, design, illustration and talent
Self-motivated problem-solver focused on user/prospect brand experiences
Ability to communicate creative concepts and rationale to teams and clients 
History of exceeding project goals as demonstrated in portfolio of work samples
Creative process: Listen. Perceive. Compose. Collaborate. Engage. Connect. Build.	


EXPERIENCE	

12/2011 - 2/2012	Legato Marketing &amp; Communications 	Green Bay, WI	



Art Director	  	



Responsibilities: Accounts include seven rural healthcare accounts. Initial creative concepts, project direction (photography, graphics, copy, audio production) graphics and layouts (collateral, mailers, print ads, outdoor ads, logo, signage), proofing and final art files.	

		
1/2007 - 10/2008	Paper Converting Machine Company	Green Bay, WI	



Marketing Communications Specialist	



Responsibilities: Design and direct copywriting, photography and audio visual production, global branding, website development, eMarketing campaigns, trade shows, media relations, product logos and facility signage.
* Quickly gained an understanding of PCMC strengths and weaknesses in the marketplace through SWOT analysis. Repositioned PCMC brand to convey energized cultural rebirth, OEM expertise, Lean manufacturing methodology and depth of service. Effectively aligned company's internal and external communications.
* Received kudos from US and European sales directors/teams, internal clients, conference attendee/customers and corporate communications team for improving PCMC communications internally and externally, brand positioning and increased momentum.
* 2008 eMarketing campaign (Forte product launch) increased product awareness and achieved a "buzz" in the industry. Campaign and product technology conference resulted in unexpectedly strong machine sales during slow economy.	

	
10/2003 - 7/2004	Shopko Stores, Inc.	Green Bay, WI	



Advertising Creative Designer	



Responsibilities: Design weekly retail store circular pages. Direct photographers, stylists and modeling talent. Collaborate with a team of designers, copywriters and production artists in an extremely tight deadline-driven environment. Merchandising categories include children's' and men's' fashion, activewear and footwear. 
* Received enthusiastic recognition for more engaging page layouts from Creative Director, Merchants, Merchandising Directors, VP of Advertising and Shopko CEO.	


9/1997 - 7/1999	Enzymatic Therapy	Green Bay, WI	



Art Director	



Responsibilities: Design product logos, print collateral, publication ads, POP materials including catalogs, labels, packaging, store displays, shelf talkers. Create and launch new brand identity for 200 herbal products.
* Strategically redesigned labels and sales literature for two top product lines leading to significant increases in sales. (72% for Doctor's Choice Foundations and 36% for Cell Fort&#233;)	


3/1994 - 6/1997	Schneider National, Inc.	Green Bay, WI	



Senior Corporate Graphic Designer	



Responsibilities: All aspects of process in designing printed communications: client consultation, concepts, comps, production, vendor negotiations and budget management. Directing copywriters, designers, photographers, illustrators and printers.  Consultant to all levels within the organization including senior management.
* Led the start-up of a five-member creative team; included recruiting, interviewing and hiring.
* Received Consolidated Papers, Inc. 1996 Award of Excellence in Design.
* Recognized by customers for consistent ability to respond to sensitive issues through development of on-target solutions. 	



Michele Nur
 
103 N. Humboldt Street, San Mateo, CA 94401   *   gbdesignur@hotmail.com   *   cell phone (920) 471-5618	




EDUCATION	





1989 graduate	Milwaukee Institute of Art &amp; Design	Milwaukee, WI	



Bachelor Fine Arts Degree	





Coursework includes: 8 semesters Graphic Design, 5 semesters Photography, 4 semesters Illustration, 9 semesters Painting.
* 1989  "Second Muse" Editor-In-Chief. MIAD literary-arts magazine produced by an all-student staff. Delegates responsibilities to ten student staff; concepts theme; establishes budget; solicits advertisers; schedules production phases; meets with suppliers; approves final proofs; coordinates distribution.
* 1986 Illustration featured in New York Society of Illustrators Scholarship Competition catalog.
* 1986 ACE Exchange Student at Pacific Northwest College of Art, Portland, Oregon.
* 1986 and 1988  Nominations for MIAD tuition scholarships.
* 1985  Advertising Intern at McDonald/Davis &amp; Associates,     Wisconsin's second largest and leading ad agency. Assists three art directors with illustration, design, production, and presentations.	




SOFTWARE EXPERTISE	Adobe CS5 Suite (InDesign, Illustrator, Photoshop, Dreamweaver, Acrobat)
MS Office Suite (Word, Excel)
Mac OSX &amp; Windows Operating Systems, iMovie, iWeb	


PORTFOLIO	Portfolio available upon request. View work samples online: www.gbDesignur.com		






  
    Adobe
  
  
    Acrobat
  
  
    Photoshop
  
  
    ad
    ads
    Advertising
  
  
    arts
    art
  
  
    agency
  
  
    audio
  
  
    audio production
  
  
    brand identity
    branding
  
  
    budget management
  
  
    budget
  
  
    catalogs
  
  
    Consultant
    consultation
  
  
    copywriting
  
  
    corporate communications
  
  
    Creative Director
  
  
    Client
    client
    clients
  
  
    designing
  
  
    Directing
    direction
  
  
    Dreamweaver
  
  
    Editor
  
  
    senior management
  
  
    fashion
  
  
    Forte
    Fort&#233;
  
  
    Graphic Design
  
  
    graphics
  
  
    hiring
  
  
    Illustration
    illustration
    Illustrator
  
  
    InDesign
  
  
    information technology
  
  
    interior design
  
  
    logos
    logo
  
  
    Mac
  
  
    materials
  
  
    media relations
  
  
    Merchandising
    merchandising
  
  
    Excel
  
  
    MS Office Suite
  
  
    Windows Operating Systems
  
  
    Word
  
  
    modeling
  
  
    negotiations
  
  
    packaging
  
  
    page
  
  
    Painting
  
  
    Photography
    photography
  
  
    positioning
  
  
    presentations
  
  
    printers
  
  
    profit
  
  
    proofing
  
  
    publication
  
  
    recruiting
  
  
    retail
  
  
    sales
  
  
    trade shows
  
  
    transportation
  
  
    web applications
  
  
    website development
  


