
SUZANNE DRABEK    717 Lakebird Drive Sunnyvale CA. 94089 408-318-8494  SuzanneDrabek@yahoo.com


Telecommunications Technician
Seeking a position within an IT organization to provide high quality customer support.

KEY QUALIFICATIONS:

Bringing 27 years experience in Telecom/Network support  15 years  call center management  Proven project management leadership from planning, generation, analysis to implementation  Effective communication skills with outside vendors, project teams and business partners  Expert trouble shooting techniques have contributed to high customer retention  Known as consistently organized, multi-tasker and timeline/priority sensitive.


CORE COMPETENCIES:

Diagnostic 	Collaboration	Multiple PBX/Voice Mail 	

Team Leader/Team Player	Report Documentation	Call Center Management	

On Site Visits	PC Experience	On-Time Delivery	



TECHNICAL COMPETENCIES:

Avaya
Modular Messaging Administration Course
Communication Manager Administration Course
Avaya VolP Telephony: implementation at 4 sites with core project team.
Avaya MM, CM systems for remote sites, as well as AIM application.

Northern Telecom

Meridian SL1-XT: Installation, Operation, Maintenance, Digital Interface (T1) 
and ACD: A-C2 Feature Administration
Bars/Nars 
Meridian Mail
Octel
Octel System Installation and Maintenance 

AT&amp;T
AT&amp;T Route It! Global Transaction Network/Command Routing Control
AT&amp;T-Definity- World Class Routing, Feature Administration, Expert Agent Selection (EASE)
System 85 - Switch Administration, Communication Management

Lucent Technologies
Call Management System Administration (CMS)
Intuity Voice Mail System

Webex 
Webex Admin Software certification

SUZANNE DRABEK                                                                      page 2 of 4                                                                                     

PROFESSIONAL EXPERIENCE:

Southwest Airlines - San Francisco, CA.	2011-2012
                 Operations Agent
Ensure on-time departure
Multi-tasking responsibilities with attention to detail
Load and Weight Management for Aircraft to include accurately filling out manual loading sheets.
Go to Person for Fueler, Ramp, Customer Service Agents and the Flight Crew

Horizon Airlines - Santa Rosa, CA.	2010-2011
                 Customer Service/Ground Ops
All ground Ops i.e., marshaling Aircrafts, ramp service, deplaining, operating and driving tugs and belt loaders to name a few.  
Checking in Passengers, ticketing and collecting bags.
Ops agent to include documenting Flight Crew arrival time, communicating to team and fuelers, ensure on-time departure.
Early morning security check on A/C to include opening up craft and starting it.

SEAGATE TECHNOLOGIES - Scotts Valley, CA.	2000 - 2009 
	Network Engineer for Global Operations
Team member for successful multi-site Avaya Telphony platform migration
Global password change activities
Avaya annual maintenance, including inventory/true-ups
Delivered 24/7 support to 43 sites using Global Long Distance Network.
Maintain operations on Rolm/Siemens voicemail systems.
First and second level support to internal users on Siemens Phone Mail.
Successfully attached and propagated seven new Seagate sites to Global Voice Mail system.
Cost savings resulted from detachment of twenty Seagate sites from Global Voice Mail.
Direct responsibility for system-wide broadcast messaging.  Documented procedure and rolled out to team members.
Trained after-hours support staff on manual voicemail test procedures using various applications.
Created, tested and deployed proactive handshake test using Harmony, to ensure all voice mail connections were intact.
Reliable Stand-by on call support in Network Control Center.
Support provided via remote office over VPN and high-speed cable.	2001 - 2004
Selected to participate in Global Voice Strategy project to replace ESL PBX's and Voice Mail
	Systems and to replace with new telephony platform to include VolP technology.
Supported Webex Operations, including successful upgrade from version 25 to 26
Support VoIP remote sites on Avaya's S8700 and S8300
Maintained operations for Avaya modular messing, Audix systems.






SUZANNE DRABEK                                                                      page 3 of 4                                                                                     

PROFESSIONAL EXPERIENCE, Continued:


eBAY, INC. - San Jose, CA. 	2000
	Voice Engineer
Delivered first and second level support on Lucent Definity switch (Rls.7)
Maintained operations on Intuity Voice Mail System.
Provided weekly/monthly back ups and report on Definity and Intuity.
Coordinated Direct Number (DN) installation of new carrier.
Successfully re-routed voice traffic due to "emergency" situation.
	Designed and documented new procedure adopted by Techs and Management.
Increased revenue by opening 100 new non-Direct Inward Dialed (DID) numbers in PBX.
Researched, tested and documented how to send system wide broadcast in response to the need for documented emergency procedures. Shared "How to" info with helpdesk,
	Management and pertinent Telecom peers.

NORTEL NETWORKS, Hartford, CT.	1999
	PBX Technician
Helpdesk Technician Support: 
Trouble shooting on Northern PBX's from Option 11 to Option 81 and Meridian Mail.
Resolved PBX/voice mail problems by dialing into various PBX's throughout the U.S.
	by using different modem set-ups.
Dispatched Nortel Techs to various customer sites as needed, provided remote technical support in problem resolution.
  
Technical Field Support:
Traveled to various customer sites in Bay area from S.F. to S.J.
Upgraded Option 81 software on DNXP package. Expanded dialing plan from 4 to 5 digits.
Performed upgrade on Option 11 from two cabinets to three cabinet system including
	hardware and software work.

HEWLETT-PACKARD COMPANY, Mountain View, CA.	1981-1998
Network Operations:
Provided 24/7 support to HP World Wide Western Regional Response Call Center. 
ACD/PBX call center management including VDN and Vector call flow skill sets.
Supported and maintained Interactive Voice Response (IVR)
Designed, configured and deployed Disaster Recovery and Holiday tree call flows on the fly based on immediate business requirements.
Managed AT&amp;T/Lucent vendors and outside contractors.
Upgrades on PBX, Voice Mail and Route-It.
Troubleshooting at first and second level on two NjT, Rls. 19 and one G3 Series,
	One Octel 350, Aria rls. 2.01. Problems resolved included; trunking errors, network 
	Problems, PBX and carrier sync problems, ISDN T1 problems, routing and etc.
Cable pulling expertise included end-to-end termination and testing.
RPE support on NT for remote building.
Support to administration and maintenance operations 24/7 on three PBX's and one
	Voice Mail system of 4,000 plus ports.
Operated and maintained Broadband/Satellite Network and Picture Tel Video Conference System.





SUZANNE DRABEK                                                                      page 3 of 4                                                                                    

PROFESSIONAL EXPERIENCE, Continued:



SOFTWARE, HARDWARE AND APPLICATION SKILLS:

HyperTerminal	ACD-Max	HP Desk	MS Excel	Clarity	

ProComm Plus	Reflections 4+	Terranova	MS Word	Ami-Pro	

AMIS Application	PC Anywhere	Webex	MS PowerPoint	Plan View	

Harmony	CDR	Remedy	Lotus Notes	Net Meeting	

VPN	Advancelink	Outlook	Sametime	





ADDITIONAL LEADERSHIP ACCOMPLISHMENTS:

Trained and mentored new hires.
Lead contractor planned activities.
Assisted individuals in developing "soft" management skills - human resources relationships, communication leadership.
Planned, developed and taught after-hours American Sign Language course to 30 individuals at Hewlett-Packard.
Coordinated HP events with over 20 vendors for week-long event promoting awareness of
"special needs" for people with various disabilities. Successful event, standing room only, the
event was entertaining and educational.


SELECTED ACCOMPLISHMENTS:

Rerouted all routes in 3 different PBX's to allow and accept the North American Dialing plan.
Consolidated 3 separate Octel Voice Mail systems to 1 Octel Voice Mail system.
Participated on Global Support Team with the selection of the migration to a Global Telephony standard environment utilizing KT's and RFP processes.

EDUCATION:

AA Degree - Ohlone College, Fremont, CA
Certifications - Northern Telecom, Lucent, Avaya, Siemens, Golden Gate University, Skyline and Foothill Colleges












  
    ACD
  
  
    Ami-Pro
  
  
    attention to detail
  
  
    Avaya
  
  
    Broadband
  
  
    broadcast
  
  
    C
  
  
    Cable
    cable
  
  
    Call Center
    call center
  
  
    HARDWARE
    hardware
  
  
    Credit
  
  
    Customer Service
  
  
    Disaster Recovery
  
  
    driving
  
  
    filling
  
  
    HP
  
  
    inventory
  
  
    ISDN
  
  
    Interactive Voice Response
    IVR
  
  
    Lotus Notes
  
  
    Max
  
  
    Meridian
  
  
    messaging
  
  
    MS Excel
  
  
    Mail
  
  
    office
  
  
    Outlook
  
  
    MS PowerPoint
  
  
    NT
  
  
    MS Word
  
  
    migration
  
  
    modem
  
  
    Multi-tasking
  
  
    natural
  
  
    Network
    network
  
  
    Nortel
  
  
    page 3
  
  
    PBX
  
  
    PC Anywhere
  
  
    problem resolution
  
  
    processes
  
  
    ProComm Plus
  
  
    RFP
  
  
    routing
  
  
    Siemens
  
  
    Strategy
  
  
    switch
  
  
    T1
  
  
    technical support
  
  
    Telecom
  
  
    Telephony
    telephony
    Phone
  
  
    Trouble shooting
    Troubleshooting
  
  
    Upgrades
    upgrade
  
  
    Video
  
  
    View
  
  
    Voice Mail
    voice mail
  
  
    VoIP
  
  
    VPN
  


