
Justin H. Hayden
1301 S. Scott St., #714 * Arlington, VA 22204 * 434.960.3803 * JustinHHayden@gmail.com


PROFESSIONAL EXPERIENCE
Relationship Banker I, BB&amp;T, Vienna, VA                                                                                                                          2009-2011
         * Accounts specialist for both the retail and commercial banking network.
         * Selected to be a conversion support officer for Colonial Bank acquisition and merger within the first eight months of employment.  Trained multiple Relationship Bankers in a live role while operationally transitioning the Tuscaloosa Main branch, located in the Northern Alabama region.     
         * Served as initial direct contact between bank and clients with respect to account maintenance, mortgage, insurance, payroll, international services, merchant services, loan services, wire initiation, and notary services.
         * Worked closely with Business Service Officers, Private Financial Services, and other Integrated Relationship Managers to develop extensive relationships with higher profile clients with net-worth ranging from $250k-$50m.

Self-Employed, Charlottesville, VA                                                                                                                                        2006-2009
         * Professional Music Instructor
                 -     Created and developed student's study habits to guide them in the direction of becoming a professional musician. Achieved this by training students on how to read music, perform tastefully across different genres, and develop individual styles.
         * Contractor - BMW of Richmond, BMW of Charlottesville
                 -     Responsible for dealer exchanges, transporting vehicles, and executing sales contracts upon delivery.  
                 -     Performed administrative and clerical duties for General Manager, Matt Perry, using Microsoft Excel and Outlook.  
                 -     Organized and distributed documents from general manager to the rest of office.

Sales Associate, Freestyle, Charlottesville, VA                                                                                                                      2003-2007
         * Sold merchandise for sports, such as skiing, snowboarding, and wakeboarding.
         * Assisted customers with purchase decisions and logistics.
         * Managed online sales of old inventory to generate cash flow.
         * Performed closing duties and ran store during absence of store manager.
         * Top sales throughout company.
         * Consistently a leader in manufacturer's regional sales incentive competitions.

ADDITIONAL EXPERIENCE
Atlantic Records, Lexington Queen                                                                                                                                                 2007
Involved in a development deal under Danny Wimmer, VP of A&amp;R.  While residing in Los Angeles we wrote and arranged 45-50 songs under the direction of Producer, Bill Appleberry.

Koch Records, Under The Flood                                                                                                                                            2008-2009
Drummer on major national tour opening for artists such as Nonpoint and Hurt. 

EDUCATION   
James Madison University, Harrisonburg, VA                                                                                                                      May 2006
Bachelor of Business Administration: Marketing, Business-to-Business 
     * Related Coursework: Business Law, Spreadsheet Modeling &amp; Decision Analysis, Internet Marketing, Integrated Business Concepts, Business Marketing, International Marketing, Marketing Management, Strategic Management, Integrated Marketing Communications, Product Development &amp; Management, and Professional Selling
         * Organizations: Sigma Phi Epsilon (Pledge Class President), Virginia Mu Chapter

GENERAL QUALIFICATIONS
     * Software: Macromedia, Dreamweaver; Adobe, Photoshop; Microsoft, Office Suite (including Access); Digidesign, Pro Tools 8.0; Propellerhead, Reason 6; CAM, Retail Star
     * Operating Systems: Mac OS X; Windows 7  
     * Certifications: Notary Public, State of Virginia  




  
    administrative
  
  
    Adobe
  
  
    Photoshop
  
  
    banking
  
  
    Business Law
  
  
    cash flow
  
  
    clerical
  
  
    closing
  
  
    competitive
  
  
    competitive analysis
  
  
    contracts
  
  
    conversion
  
  
    clients
  
  
    Decision Analysis
  
  
    delivery
  
  
    designing
  
  
    product development
  
  
    direction
  
  
    Dreamweaver
  
  
    executive management
    senior management
  
  
    Financial
    financial
  
  
    General Manager
    general manager
  
  
    insurance
  
  
    International Marketing
  
  
    Internet Marketing
  
  
    inventory
  
  
    logistics
  
  
    Mac OS
  
  
    Macromedia
  
  
    marketing
    Marketing
  
  
    Marketing Communications
  
  
    Marketing Management
  
  
    Access
  
  
    Microsoft Excel
  
  
    Office Suite
    office
  
  
    Outlook
  
  
    Windows 7
  
  
    Modeling
  
  
    musician
  
  
    network
  
  
    Notary Public
  
  
    Operating Systems
  
  
    payroll
  
  
    personnel
  
  
    Pro Tools 8.0
  
  
    Product Development &amp; Management
  
  
    Producer
  
  
    promotion
  
  
    read
  
  
    Retail
    retail
  
  
    Selling
    selling
    sales
  
  
    Sigma
  
  
    spreadsheets
    Spreadsheet
  
  
    Strategic Management
  


