
Christopher Singleton
14500 Admiralty Way Apt. F303
Lynnwood, WA 98087
206-832-7742
csnetsurfer@gmail.com

CATIA V5 Mechanical Aerospace Technical Designer

*Generative Shape Design (G.S.D.)                                      *Sheet Metal Design
*Part Design (*.Part)                                                               *Tube Design 
*Assembly Design (*.Product)                                                *Drafting 
*Knowledge ware                                                                    *DMU Kinematics

Work Experience                                                                                   
  
JARKAR LLC, Lynnwood, WA                                                                  Feb. 2009 - Current

Mechanical Designer
Mechanical engineering design using Solid Works Premium 2010 for custom products.
Customized USB Pens, Mouse and other devices for clients including logo inscriptions.
Performed data management and pro-active administrative organization.
Document control while continuing on-going projects and revisions to completion.
Wholesale USB products and other electronic devices to other businesses. 

Costco Wholesale Corporation, Lynnwood, WA                                       March 1999 - April 2010

Computer Sales / Customer Technical Support
Achieved goals in helping customers solve technical computer related issues.
Solved office administrative, sales floor related computer hardware and software technical problems. 
Monitored stock shortages and replenished stock levels in a timely manner.
Generated sales by creating merchandise screen savers and other related advertising materials.
Increase storage space and build display units on schedule.  
Trained co-workers about the knowledge of electronics and technical information.

Sverdrup &amp; Parcel Engineering Inc., St. Louis, MO                                 Sept. 1997 - Dec. 1997

Civil CAD Designer  
Coordinated projects with management phase of objectives and goals.
Drafted on Intergraph Main Frame Computer Systems with 4 screen displays to vantage point viewing of line layers and sectional vertices.
Designed and created 2D and 3D modeling of engineered diagrams according to the draft specifications and document control guidelines.
Training including direct command line interface and graphic user interface structures for beams, platforms, retaining walls, railways, stairways and roadway civil engineering projects.

 

Washington State Department of Transportation (Shoreline, WA)          March 1990 - Sept. 1990

 Drafting Revisions / Concrete Inspector 
Performed all tasks in a timely fashion to meet projected goals.
Completed drawing revisions under the supervision of a professional engineer for roadway construction at state offices.
Performed administrative documentation control while maintaining revision requests.
Accomplished goals in testing wet concrete to increase quality standards by using air entrainment, slump and the grade of concrete materials.
Calculated concrete, asphalt yields and material consistencies while creating samples.
Delivered assignments with State vehicles to State offices for signature approvals while completing administrative tasks for engineering projects.


Education                                                                                                            

Lake Washington Institute of Technology (Kirkland, WA)                         Sept. 2010 - Dec. 2011

Major: Mechanical Engineering Graphics Design         Class       GPA       Status
CATIA V5 R20        I, II &amp; III (ENGT 222, 223 &amp; 224)    4.0 GPA Certificate of Completion
            Solid Works 2010    I &amp; II      (ENGT 225, 226)               3.9 GPA                       Completed
            Auto CAD 2010       II &amp; III    (ENGT 132, 133)               3.95 GPA                     Completed     
            
                                                                                                                     Nov. 1994 - March 1996         
 Major: Automotive Technician  I &amp; II                              3.3 GPA Certificate of Completion
                                           
                                                                                                                           Feb.1993 - July 1993
  Major: Advanced AutoCAD III &amp; IIII                               4.0 GPA                       Completed    
                                                            
                                                                                                                          July 1988 - Dec. 1989
Major: Structural Engineering Graphics Design           3.45 GPA Certificate of Completion      
               
Griffin Business College (Bellevue, WA)                                                   Feb. 1985 - March 1986  
Major: Computerized Accounting                           
                                    
Job Corps (Astoria, OR)                                                                                   July 1981 - Feb. 1983
Major: Electronics Assembly                                                        A+  Certificate  Completed




Skills                                                                                                           

Mechanical Engineering Graphics Design: Proficient in mechanical drafting with CATIA V5, Solid works 2010 and AutoCAD.  2D, 3D parametric model drawings, exploded views, section views, auxiliary views, dimensioning, orthographic extraction, advanced surface modeling with Generative Shape Design, loft, multi-solids, dimensioning and tolerances, advanced solid designs, assembly drawing, Bill Of Materials (B.O.M.) and organizational layouts. Proactive communication skills and design problem solving for manufacturing processes.

Structural Engineering Graphics Design: Mechanical and civil drafting designs, structural steel detail and design, tolerance Beam designs for copes and other interconnecting connections using A.I.S.C. standards for grades of steel, cope tolerances, loads and allowable gauges to determine the structural strengths of designs.  Drawings included steel buildings, high rise buildings, fountains, platforms, handrails and risers for steps.   

Electronics Assembly: Schematic design and interpretation, wire wrapping, soldering, component identification, circuit theory, diagnostics and analysis.   

Engineering Design Programs:  CATIA V5 R20, Solid Works 2010, AutoCAD 2010, Bryce 3D. 

Resume online:
    http://www.jarkar.com/csresume

Dune Buggy Made Completely with CATIA V5:
http://www.jarkar.com/Buggie13.jpg

Instructors: 

Adam Petersen   
CATIA Instructor, Engineering Graphics: Lake Washington Institute of Technology 
Boeing Technical Engineering Designer - Seattle, WA
Email:  adam.peterson@lwtc.edu

Scott Acton    
Auto CAD Instructor, Engineering Graphics: Lake Washington Institute of Technology 
Boeing Technical Engineering Designer - Seattle, WA
Email:  scott.acton@lwtc.edu

Ken Brown    
Solid Works Instructor, Engineering Graphics: Lake Washington Institute of Technology
Email:  ken.brown@lwtc.edu





  
    3D
  
  
    3D modeling
  
  
    A+
  
  
    administrative
  
  
    advertising
  
  
    A.I.
  
  
    Assembly
    assembly
  
  
    Auto CAD
    AutoCAD
  
  
    Bryce 3
  
  
    C
    c
  
  
    CAD
  
  
    CATIA
  
  
    com
  
  
    communication skills
  
  
    computer hardware
  
  
    clients
  
  
    data management
  
  
    database
  
  
    designing
  
  
    documentation
  
  
    drafting
  
  
    Edit
  
  
    Electronics
    electronics
  
  
    Email
  
  
    engineer
  
  
    fashion
  
  
    Frame
  
  
    Graphics Design
    drawing
  
  
    Graphics
  
  
    graphic
  
  
    http
  
  
    Instructor
  
  
    Intergraph
  
  
    interpretation
  
  
    logo
  
  
    Materials
    materials
  
  
    Mechanical
    mechanical
  
  
    Mechanical Engineering
    Mechanical engineering
  
  
    office
  
  
    modeling
  
  
    organizational
  
  
    problem solving
  
  
    processes
  
  
    quality
  
  
    Quality Control
  
  
    routing
  
  
    sales
  
  
    soldering
  
  
    Solid Works
    Solid works
  
  
    supervision
  
  
    type
  
  
    USB
  
  
    user interface
  


