
Jenee' M. Thompson 

(313) 772-1663 									     19726 Moross Road
jeneewhite24@yahoo.com 							          Detroit, MI 48224
Seeking Position As:
Administrative Support Specialist

Proactive, efficient, and emphatic Administration Professional with more than 12 years of cumulative experience in administration, distribution, payroll, and customer service. Versatile candidate demonstrates key abilities in organization, communication, interpersonal relations, report generation and reconciliation, and problem solving. Diligent professional is actively seeking a challenging role in Human Resources/Healthcare field, or Administrative Support, ideally with a dynamic and progressive industry leader in healthcare. Motivated and independent candidate thrives in demanding environments, easily learns new technology and excels under pressure.

 Health Care Administration/Assistant	 Report Generation &amp; Reconciliation
 Articulate Communication Skills		 Creative &amp; Resourceful Problem Solver
 Effective Customer Service	Abilities		 Accurate Data Entry &amp; Reporting
 Strong ability to manage confidential         Knowledgeable of HIPAA laws
   and sensitive information/materials              Knowledgeable of Medical Terminology
Professional Experience 

Aerotek/Durr Systems, Inc., 							June 2005 - May 2006
Receptionist/Mailroom Clerk
Warren, MI
Operated a 12-line switchboard and paging system; maintained all company directories, department, and contact information.
Classified incoming mails for distribution, opened parcels and dispatched outgoing mails; sorted mail according to destination and type such as letters, bills, orders, and payments.
Performed preventive maintenance, repair installation, menu functions, paper supply and function, cleaning, delivery and installation.
Maintained logs for incoming mail from vendors, mail delivery to company departments, and all packages; screened unclassified mail and determined appropriate distribution.
Verified and reconciled computer-produced reports and records; conducted mailroom inspections, maintained inventory, and purchased supplies using JD Edwards software.



Manpower/General Motors Health Services		   Mar 2002 - Nov 2002 /Apr 2004 - May 2006
Administrative Assistant
Detroit, MI
Accommodated and assisted patients during appointments, responding promptly to patient and customer inquiries and ensuring confidentiality of personal information.
Scheduled and confirmed patients' appointments; accurately documented and updated patient's medical information using HIS Software system.
Ensured operation of equipment by arranging for preventive maintenance, calling for repairs, maintaining inventory, and evaluating existing equipment.
Scheduled and attended staff meetings, recorded minutes, and created graphs, reports and presentations.

Manpower/General Motors North America Staffing Center			July 2000 - Mar 2002
Human Resource Coordinator
Detroit, MI
Oversaw and coordinated candidate applications through online assessment process, interview and selection procedures, credential evaluations, and reference checks. Acted as main contact person for candidates through the new hire process.
Investigated, documented and resolved personnel issues and complaints at all levels of the organization.
Organized all travel arrangements and processed expense reports for candidates following interview process.
Maintained logs of all candidates including their personal information, test scores, and interview results; reviewed and arranged candidate database according to performance.
Provided clerical support to Staffing Specialists, acted in a liaison role between candidates and Staffing Specialists.


Education &amp; Technical Skills

Davenport University/Macomb Community College
Dearborn/Warren, MI 2004-2010
Medical Terminology Course (No Degree)

Martin Luther King Sr. High School, Detroit, MI, June 1999
Liberal Arts Program

SAP  Kronos  Lotus Notes  Proton JD Edwards Software HIS Software System
Microsoft Office Suite (Word, Excel, PowerPoint, Outlook)




References Gladly Provided Upon Request


















  
    Accounts Payable
  
  
    Accounts Receivable
  
  
    bi
  
  
    clerical
  
  
    copying
  
  
    database
  
  
    delivery
  
  
    filing
  
  
    graphs
  
  
    inventory
  
  
    JD Edwards
  
  
    Kronos
  
  
    letters
  
  
    Lotus Notes
  
  
    meetings
  
  
    Excel
  
  
    mail
  
  
    Microsoft Office Suite
    office
  
  
    Outlook
  
  
    PowerPoint
  
  
    Word
  
  
    payroll
  
  
    personnel
  
  
    presentations
  
  
    repairs
  
  
    routing
  
  
    SAP
  
  
    Staffing
  
  
    switchboard
  
  
    phone
  
  
    travel arrangements
  
  
    type
  


