
Rayne MacGeorge                                                rmacgeorge@gmail.com
4110 SE Hawthorne, #321                                                (503) 567-8390
Portland, OR 97214

                    Project Management &#183; Client Support &#183; Customer Service

Highlights
   - 8 years Managerial experience. Focus on project management, service, support along with
       team building, training and scheduling.
   - Project Manager primary focus on internal systems upgrades, system, asset and software
       tracking, evaluating user processes/systems.
   - Highly collaborative, work with various groups for Strategic planning for ever-evolving
       client needs.
   - User Support and Training for end-users who are primarily non-technical
   - Multi-platform &amp; software knowledge: Mac OSX, Windows, Ubuntu Linux, along with
       Mac OS X Server and Server tools, MS Office, OpenOffice, PivotalTracker, Omnifocus,
       iPhone, iPad, Google Apps- Enterprise Solutions, HTML, CSS, Networking, Salesforce,
       Linden Lab,           IT Lead                                                             5/08 &#173;
2/11
    - Provide end-user support for company, along with training for both Mac and PC platforms
      and apps (250+ user base), training provided in-person, online chat or web-training sessions
      and presentations.
    - Took initiative to develop and implement security policies and procedures for my IT
      department. Collaborated with both Legal and HR departments to ensure IT retention
      policies were in compliance.
   -   Primary Google Apps Administrator for our domain. Calendar, Email, Documents, Support.
       Migrated users from "home-grown" email and document solution to GApps. Provided
       training and end-user support as well as troubleshooting for any and all issues.
   -   Manage software, hardware tracking and distribution and provide maintenance for both
       Mac and PC based systems., including support for iPhone and iPad.
   -   Using system image tools and software created Mac and PC images for use in efficient
       deployment of hardware to users.
   -   Created and maintain all IT group online documentation, for policies, procedures, and self-
       help setup process for internal customers. Provide network setup and support.
   -   Maintain ongoing vendor relations, through regularly held meetings, and collaborate on
       new ideas and services. Vendors worked with: Apple, Google Apps, Ltech, Mindshift, Dell,
       HP, CDW

DIGEX, Inc, San Jose, CA, Mgr, Enterprise Systems Engineering/Tier III Lead              2/99 -
5/01
   - Manager for Enterprise Systems Engineering with a Solutions focus working with E-
     Commerce customers. Responsible for hiring and training of engineers, configuring
     monitoring tools as well as process and policies. Our team monitored web services as well
     as became a remote fail-over center for our main office on the east coast for 24/7 coverage
     during emergencies.
   - Transitioned and managed a team of seven Engineers and Analysts, projects, reports,
     documentation and customer audits. Worked closely with QA on all systems.
   - Provided content for Service Level Agreements on key issues such as team focus, training
     and fail-over procedures.

Silicon Valley, CA,           Independent Contractor
1/96 - 12/98
Contracted Companies: Philips, Sun Microsystems, Vitria Technology, Affymax Research,
Ericsson
    - Migrated 400 uses from Novel to Windows,
    - System admin for startup, managing user accounts, Microsoft Exchange server, PBX
        systems. Implemented help-desk ticketing and backup systems
    - Created/maintained company intra-net for facilitating better IT ticket management.
    - Systems Engineer and Administrator for several facilities Oversaw multiple facets of many
        startup and technology companies.
    - Responsible for software license and server management and have worked with vendors on
        both product specification and acquisition.

Other Professional Experience
Rayne MacGeorge Design, Landscape and Garden Design Company, San Mateo, CA
10/01 &#173; 5/08
Owner
   - Founded a landscape design, garden and education company: working on landscape design
       projects, and ongoing, high-end garden maintenance. Specialized in California natives,
       Permaculture and drought tolerant techniques along with education of clients regarding
       sustainability and eco-system maintenance.
   - Provided IT support on an ongoing basis for clients who discovered I was also an IT geek.
       There my focus was on desktop systems, technical education, network (wired and wireless)
       and printer setup, maintained large digital photo library. Helped solidify "best practices"
       and policies
   - Provided extensive research help for the book "Edible Landscaping".
Education
Management training, Project Management

Continuing Education:
       Italian, Japanese, python
       Agile methodologies

Foothill College
AS in Horticulture/Landscape Design

Univ of Calif, Extension
Courses in UNIX System Administration, Programming in C, Perl

Portland Community College, Portland, OR
Completed a variety of courses in Telecommunications, Information Systems, and Music Theory
and Application.

Additional Experience
   -   Volunteer for SF SPCA
   -   Volunteered for Castro Community on Patrol, a non-profit mobile neighborhood watch organization. Web administrator
   -   Volunteered at San Francisco Botanical Gardens, Nursery area



  
    photo
  
  
    ADP
  
  
    Agile
  
  
    Apple
  
  
    backup
  
  
    book
  
  
    C
  
  
    hardware
  
  
    content
  
  
    CSS
  
  
    client
    clients
  
  
    customer satisfaction
  
  
    Customer Service
  
  
    Client Support
  
  
    Dell
  
  
    Directing
  
  
    documentation
  
  
    E-
     Commerce
  
  
    Email
    email
  
  
    Engineer
  
  
    Focus
    focus
  
  
    help-desk
    Help Desk
    help desk
  
  
    HP
  
  
    hiring
  
  
    HRIS
  
  
    HTML
  
  
    HR
  
  
    image
  
  
    Information Systems
  
  
    Italian
  
  
    Japanese
  
  
    LDAP
  
  
    team building
  
  
    Legal
  
  
    Linux
  
  
    Mac
  
  
    Mac OS
  
  
    Managerial
    managing
  
  
    meetings
  
  
    Microsoft Exchange server
  
  
    mail
  
  
    MS Office
    office
  
  
    Windows
  
  
    Migration
    migration
  
  
    Enterprise
  
  
    network setup
  
  
    network
    Networking
  
  
    Novel
  
  
    PBX
  
  
    PC platforms
  
  
    Perl
  
  
    personnel
  
  
    policies
  
  
    presentations
  
  
    printer
  
  
    processes
  
  
    procurement
  
  
    Programming
  
  
    Project Management
    project management
  
  
    python
  
  
    QA
  
  
    research
  
  
    scheduling
  
  
    Service Level Agreements
  
  
    specification
  
  
    Strategic planning
  
  
    Systems Engineering
  
  
    user support
  
  
    User Support and Training
  
  
    Telecommunications
  
  
    troubleshooting
  
  
    UNIX System Administration
  
  
    Upgrades
    upgrades
    upgrading
  
  
    vendor relations
  
  
    work-flow
  


